"K-POP,  걸그룹, 댄스음악, 리드미컬하다, 잘게 쪼개지는 박자, 반복되는 멜로디.트렌디한 사운드의 걸그룹 노래""무대에서 춤을 추고 있는 걸그룹 멤버들, 그러다 노래가 끝나는 박자에 맞춰 엔딩 포즈를 취하고 있는 모습.힙합을 베이스로 그루브한 웨이브가 가미된 댄스미국인들이 좋아할만한 음악잘게 쪼개지는 비트 위에 R&B 창법의 보컬이 가미 되어 흑인 음악 같은 느낌을 준다. 그러면서도 멤버 여럿이 화음을 쌓고 같이 부르기 때문에, 전형적인 K-POP처럼 느껴지기도 한다.""활기차고 에너지 넘치는 소녀, 강렬한 락 사운드, 한껏 고조되었다가 차분해지는 목소리,  파워풀한 댄스 혹은 제스쳐.신나고 강렬한 락 사운드의 걸그룹 노래""무대 위에서 차분하게 서있다가 샤우팅 후 크게 점프하며 긴 머리가 흩날리는 걸그룹 멤버들의 모습점프를 하거나, 발을 앞으로 차거나, 다같이 발을 구르는 등 발을 크게 쓰는 댄스. 자신감이 넘치는 것빠르고 강렬하다. 락 사운드 기반이지만, 드럼 라인과 메인 멜로디가 힙합적이기 때문에 리드미컬한 느낌도 준다.""걸그룹, 부드러운 베이스라인, R&B 보컬, 그루브하다. 랩이 가미되었다. 잘게 쪼개지는 비트. '힙'을 반복되는 키워드로 사용.'힙'이라는 가사가 들어가는 걸그룹 노래.""사람이 별로 없는 클럽에서 춤추고 있던 여자가 무대를 마치고 불만족스러운 표정으로 백 스테이지로 향하는 모습.엉덩이가 강조된 웨이브 댄스.이십 대 중반이 좋아할 것빠른 템포로 쪼개지는 비트 위에, 랩도 가미 되어 더 빠르게 느껴진다. 그러면서도 늘어지는 R&B 보컬이 메인 멜로디를 이끌어가면서 그루브한 느낌을 더해 생각보다 빠른 음악으로 느껴지지는 않게 하고 있다.""힙합, 걸그룹, 반복되는 가사, 반복되는 멜로디, 하이톤의 랩. 시끄러움. 오래 듣지 못할 것 같다. 촌스러운 느낌이 든다.하이톤의 여자 랩이 들어가는 걸그룹 노래""수원역 로데오 거리에서 스피커를 놓고 거리 공연을 준비하는 댄스팀의 모습. 팔을 위로 힘차게 올리고, 발을 재빨리 움직이는 댄스.엄마가 싫어할 것 강렬한 킥 드럼 사운드. BPM은 높지 않지만, 드럼라인이 강조되고, 하이톤의 랩과 멜로디가 반복적으로 사용되어 빠른 느낌을 준다. 관악기의 멜로디가 약간 인도 음악 같기도 하다.""가사가 잘 안 들림. 트로피컬한 사운드. 여름 밤의 느낌. 대학가 술집에서 흘러나올 것 같은 노래. 여름 밤에 들을 만한 걸그룹 노래.""여름 밤, 창문이 활짝 열린 바닷가의 칵테일 바에서 칵테일을 마시고 있는 두 남녀의 모습.큰 동작을 하지 않고, 어깨와 허리로 리듬만 타는 웨이브 댄스.전형적인 K-POP은 아닌 것빠른 비트 위에, 재즈 느낌의 트럼펫 소리가 깔려있어서, 그렇게 빠른 느낌은 들지 않는다. 신나는 느낌이 들면서도 감성적인 멜로디라인 때문에 막연히 신나지는 않는다. ""걸그룹, 댄스곡, 활기참, 신남, 젊음, 중고등학생들이 많이 따라 출 것 같은 노래.춤추기 좋은 신나는 걸그룹 노래.""고등학교 축제에서 장기자랑으로 한 반의 여자 아이들이 무대에 서서 춤추고 있는 모습.발랄하고 빠른 템포의 댄스고등학생들에게 인기가 많을 것간결하고 빠르다. 낮은 음의 베이스라인이 고급스럽다. 전형적인 K-POP 걸그룹 후크송의 사운드.""걸그룹. 청량한 보컬, 신나는 여름 바다 느낌. 후크송.여름에 듣기 좋은 트로피컬 사운드의 노래""서핑 보드를 들고 활짝 웃으면서 바닷가로 달려가는 사람들의 모습.가사와 박자에 맞춰 허리를 돌리는 댄스.음원 사이트에서 1위를 할 것빠른 비트는 아니지만, 반복적인 가사와 멜로디, 청량한 보컬과 트로피컬한 사운드가 합쳐져 본래 BPM보다 빠르게 느껴진다.""걸그룹, 전자음, 후크송, 댄스곡, 신남. K-POP의 정석유명한 K-POP 걸그룹 노래 추천""연습실에서 단체로 군무하고 있는 걸그룹 지망생들.'TT'에 포인트를 맞춰 손가락을 움직이는 댄스.전형적인 K-POP빠른 BPM. 노래 자체보다는 춤을 염두에 두고 맞춘 것 같은 드럼 라인. 2010년대에 유행했던 전자 악기로 구성된 사운드.""보이그룹. 느끼하다. 그루비하다. 섹시하다. '러브샷' 외에 가사가 없다. 춤에 맞춘 노래.섹시한 K-POP 노래.""만원 관객이 들어찬 공연장에서 땀 흘리며 춤을 추고 있는 보이그룹의 모습.무릎과 골반을 사용하는 섹시한 웨이브 댄스.10~20대 여성들이 좋아할 것비트는 잘개 쪼갰지만 그렇게 빠르지는 않다. 그루브한 사운드 위에 중성적인 보컬이 더해져 고혹적인 느낌을 준다.""보이그룹. 철부지. 소년미. 쾌활함. 명랑함. 찌질함.찌질한 소년미 넘치는 보이그룹 노래""여자친구에게 차인 후, 울면서 붙잡는 남자 고등학생의 모습.작고 부산한 동작의 댄스사춘기기교 없는 담백한 보컬과 단순한 멜로디 라인.""보이 그룹, 일렉 기타, 힙합 비트, 단순한 멜로디, 젊은 남자들.락 사운드 기반의 보이그룹 노래""뒷골목에서 담배 피우고 있는 불량 학생들의 모습.건들거리는 움직임의 댄스반항아아카펠라를 일렉기타 사운드처럼 표현해 락 사운드의 느낌이 든다. 노래 자체보다는 춤과 함께 퍼포먼스 하기 위해 만들어진 사운드. 강렬한 느낌을 주기 위해 강조된 드럼 라인. ""피아노, 뉴에이지, 차분하다, 드라마 OST같은 느낌. 아련하다. 쓸쓸하다. 겨울 바다 같이 차가운 느낌.감성적인 새벽에 듣기 좋은 뉴에이지 피아노 곡""눈이 쌓인 겨울 바다, 목도리를 두른 여자가 누군가를 기다리는 듯 멍하니 서서 수평선을 바라보고 있는 모습.혼자 추는 왈츠.겨울 바다메인 멜로디 라인에 집중해, 피아노 사운드가 약한 것처럼 느껴진다.  ""피아노, 뉴에이지, 희망적, 봄 햇살의 느낌, 포근하다, 사랑스럽다.태교에 좋은 뉴에이지 모음""맑은 봄날, 푸른 잔디밭에 누워 이야기를 나누고 있는 남녀.가볍게 산책하는 듯한 발걸음.봄의 햇살템포가 빠르다. 사운드가 풍성하다. ""클래식, 오케스트라, 현악기, 봄. 활기참.한국인에게 익숙한 클래식 모음""세종문화예술회관에서 오케스트라를 지휘하고 있는 지휘자의 모습.활기차게 뛰어다니는 발걸음.봄날의 새 소리풍성한 현악기의 화음, 부드럽지만 힘있는 선율.""피아노, 뉴에이지, 차분함, 슬픔, 애절함, 외로움.슬픈 뉴에이지 피아노 곡 모음""비 올 듯 어둑한 바깥 풍경, 혼자서 침대에 앉아 멍하니 창 밖을 바라보고 있는 남자의 모습.움직임 없이 가만 앉아있다.차가운 바람 소리멜로디가 느리고 여백이 많다. 피아노 사운드가 강하지 않고 흘러가듯 연주되고 있다.""현악기, 감정이 격정적으로 고조되고 있다. 슬프거나 화나거나 부정적인 감정이 어울린다. 격정적인 드라마 BGM 모음""서로를 죽일 듯이 노려보고 있는 두 여인이 말 없이 거친 숨만 몰아쉬고 있는 모습. 어깨를 격하게 들썩이는 움직임.드라마휘몰아치듯 빠르게 진행되다가 절정 이후 점점 사운드가 얕아진다.""밝음, 희망참, 모험, 용기, 웅장함.게임 할 때 듣기 좋은 음악 모음""중세시대 유럽, 번화가에서 뛰어놀고 있는 아이들의 모습.여기저기 빠른 발걸음으로 쏘다니는 움직임.게임의 메인 테마 OST다양한 악기가 조화되어 풍성하고 웅장한 사운드를 낸다. 현악기가 높은 음으로 빠른 템포를 주도하며 신나는 분위기를 자아낸다.""K-POP, 걸그룹, 레드벨벳, 배드 보이, 잘게 쪼개지는 비트, 반복적인 멜로디, 그루브하다.그루브한 사운드의 K-POP 모음""음악 방송 무대에서 엔딩 포즈를 취하고 있는 걸그룹 멤버들.그루브한 웨이브 위주의 댄스전형적인 K-POP은 아닌 것드럼이 잘게 쪼개져 박자가 빠른 듯하지만, R&B 보컬에 늘어지는 멜로디를 더해 그루브하고 리드미컬한 느낌을 준다. 반복되는 멜로디와 가사. 점점 사운드가 작아지며 노래가 마무리되어가는 느낌을 준다.""걸그룹, K-POP, 락 사운드. 힘차다. 격정적이다. 멜로디가 단순하다. 가사가 적다. 젊음. 자신감.신나는 락 사운드의 K-POP 노래""시위대의 선두에 선 한 여자가 발을 크게 구르며 구호를 외치는 모습.발을 크게 구르는 격정적인 댄스.에너지 넘치는 것아카펠라로 진행되다가 갑자기 큰 사운드로 분위기를 전환하면서 에너지 넘치는 효과를 크게 만들었다. 그러면서도 단순한 멜로디를 흥얼거리고, 구호와 같은 샤우팅을 넣음으로써 댄스에 집중할 수 있게 만들었다.""K-POP, 걸그룹, 마마무, 그루브함, 랩, 섹시함, 트렌디함.'힙'이라는 가사가 들어가는 그루브한 K-POP 노래""예능 프로그램에서 댄스 신고식을 하고 여성 게스트가 앞에 나와 춤을 추고 있는 모습.엉덩이와 골반을 사용한 그루브한 웨이브 댄스힙한 것나른한 R&B 보컬, 사운드에 박자를 쪼개 랩을 끼워 넣음으로써 에너지를 끝까지 끌고 간다. 반복적이고 단순한 진행으로 대중들에게 기억되기 쉽게 했다. ""K-POP, 걸그룹, 포미닛, 걸스 힙합, 강조된 킥 드럼, 반복되는 신디사이져 사운드.시끄러운 힙합 걸그룹 노래""수원역 로데오거리에서 우퍼 스피커를 놓으면서 거리공연을 준비하고 있는 댄스팀의 모습.팔을 격하게 휘두르는 동작의 힙합 댄스엄마가 싫어할 것반복되는 가사와 멜로디로 춤에 집중하기에 적합하게 만들었다. 킥 드럼을 강조함으로써 파워풀한 느낌을 주고, 박자가 빠르다고 느껴지도록 만들었다. 반복되는 멜로디를 연주하는 관악기 사운드는 인도음악 같기도 하다.""K-POP, 트와이스, 여름 밤, 칵테일, 트럼펫, 듀스, 트로피컬.여름 밤에 듣기 좋은 노래""바닷가에 통 유리창이 오픈 된 칵테일 바, 서로 마주보며 칵테일을 마시고 있는 남녀의 모습.끈적한 움직임의 전신 웨이브 댄스들으면 술에 잘 취할 것트로피컬한 사운드에, 복고스러운 트럼펫을 넣으면서 재즈느낌을 더했다. 여러 악기를 이용해 풍부한 사운드로 기존의 K-POP 노래보다 고급스러운 느낌을 더했다.""K-POP, 걸그룹, 오마이걸, 밝음, 쾌활함, 신남, 댄스곡.따라하기 쉬운 K-POP 댄스""학교 장기자랑에 나가기 위해 체육관에 모여서 춤을 연습 중인 한 무리의 여자 고등학생들.재빠른 발동작과 그루브한 상체 웨이브가 더해진 댄스10대가 좋아할 것빠른 멜로디에 랩까지 더해 통통 튀는 빠른 비트로 진행되다가, 템포가 느려지며 통통 튀는 것보다는 부드러운 느낌을 준다.""K-POP, 걸그룹, 브레이브 걸스, 역주행, 트로피컬, 청량한 보컬, 반복되는 가사와 멜로디, 후크송여름에 듣기 좋은 시원한 노래""햇볕이 쨍한 바닷가, 서핑 보드를 들고 바닷가로 달려가는 한 무리의 젊은이들박자에 맞춰 발을 통통 구르는 리드미컬한 팝 댄스음원 차트에서 1위를 할 것신나는 템포와 트로피컬한 사운드, 청량한 보컬이 더해져 흥을 돋우기에 적합한 노래다. 쉬운 멜로디와 반복되는 단순한 후크로 귀를 사로 잡는다.""K-POP, 걸그룹, 트와이스, TT, 후크송, 잘게 쪼개지는 드럼, 2010년대에 유행했던 전자음, 단순한 멜로디초보자도 따라하기 쉬운 K-POP 댄스""외국인들이 단체로 광장에 모여서 K-POP 댄스를 추고 있는 모습가사인 'TT'를 손으로 표현한 포인트 안무, 단순하고 직관적인 구성의 K-POP 댄스대중적인 것2010년 전후에나 유행했던 전자 악기들로 구성해, 그 시절 후크송의 느낌을 준다. 반복되는 가사와 멜로디, 잘게 쪼개지는 비트로 단순하게 신을 낼 수 있는 노래다.""K-POP, 보이그룹, 섹시함, 그루브함, 느끼함, 반복적인 멜로디, 아카펠라섹시한 느낌의 보이 그룹 노래""잘생기고 수줍은 소년이 우물쭈물하다가 음악에 맞춰 돌변해서 춤을 추는 모습. 골반과 허리를 강조한 섹시한 웨이브 댄스잘 못 추면 느끼할 것힙합 R&B 사운드 위에서 가사 없이 아카펠라를 반복하고 있다. 섹시한 느낌을 위해서 공기가 많이 섞인 목소리로 노래하고 있다.""K-POP, 보이그룹, 찌질이, 단순한 멜로디, 소년미, 기교 없는 보컬남자 고등학생이 부르기 좋은 K-POP""여자친구에게 차이고 서럽게 울면서 소매를 붙잡고 있는 남자 중학생의 모습파워풀하지만 동작이 산만한 댄스사춘기단순한 멜로디를 반복하고, 기교 없이 정직한 보컬을 통해 아직 어른이 덜 된 소년의 느낌을 잘 살렸다. 통통 튀는 멜로디로 장난스러운 느낌과 쾌활한 느낌을 준다.""K-POP, 보이그룹, 뛰뛰빵빵, 일렉 기타, 락 사운드, 힙합, 강렬함, 반항적임.강렬한 락 사운드의 K-POP""뒷골목에서 담배를 피우고 있는 불량 청소년들의 모습건들거리는 발과 어깨가 강조된 댄스반항적인 것아카펠라를 마치 일렉기타의 사운드처럼 효과를 주어 헤비메탈 락의 느낌을 주었다. 본격적인 멜로디에 들어가자 힙합 사운드와 랩이 메인으로 진행된다. 강한 음악 장르 두 개가 더해져 남성미 넘치고 사나운 느낌을 준다.""피아노, 뉴에이지, 드라마 OST, 겨울 바다, 슬픔, 애절함, 미련눈 오는 날 집에서 혼자 듣기 좋은 뉴에이지""눈이 쌓인 겨울 바다, 빨간 목도리를 두른 채, 무언가를 기다리는 듯 저 멀리 수평선을 바라보고 있는 한 여자.사진을 만지작 거리는 손의 움직임추운 날 먹는 핫초코잔잔하고, 단순하게 진행되다가 점점 고조되면서 다양한 음을 섞고 풍부한 멜로디로 진행된다.""피아노, 뉴에이지, 밝음, 쾌활함, 희망, 햇살, 봄, 새싹, 포근함태교에 좋은 따뜻한 뉴에이지""구름 한 점 없이 맑은 날, 푸른 잔디 위에 누워 서로를 보고 웃으면서 얘기하고 있는 두 아이여기저기 뛰어다니는 움직임.봄 날의 햇살빠르게 고조되며 메인 멜로디에 들어서면 안정적으로 진행된다.""클래식, 오케스트라, 현악, 비발디, 사계, 봄, 푸름, 활동적임봄에 듣기 좋은 클래식""학기가 시작하자마자 발레를 배우러 신나는 발걸음으로 학교로 향하는 어린 남자 아이.유연한 발레의 피벗한국인에게 익숙한 것현악기로만 구성되었지만, 화음을 여러 겹으로 쌓아 빈 곳 없이 풍성한 느낌을 준다. 멜로디를 끌지 않고 음표마다 힘을 줌으로써 경쾌한 느낌을 더했다.""피아노, 뉴에이지, 드라마 OST, 우울함, 차분함, 추억비 오는 날 듣기 좋은 잔잔한 뉴에이지""비 오는 날 아침, 감기에 걸려 이불을 덮고 누워서 창 밖의 비를 하염없이 보고 있는 남자의 모습.아무런 움직임도 없는 게 좋을 것 같다.감상에 잠기는 것음과 음 사이에 여운을 두었다가, 점점 멜로디를 채웠다가 다시 비우면서 기승전결이 확실한 느낌을 준다.""드라마, 격정적임, 갈등, 폭발, 비밀, 폭로.막장 드라마 OST 모음""두 여자가 서로를 죽일 듯이 째려보고 있다. 한 여자가 가소롭다는 듯 비웃고, 맞은 편의 여자가 가방에서 무언가를 꺼내자 이내 표정이 굳는다.힘이 잔뜩 들어간 미간의 움직임어디서 많이 들어 본 것현악기의 주도 아래 다른 악기들은 각자만의 템포로 곡을 고조시킨다. 혼란스럽게 휘몰아치는 느낌을 준다.""클래식, 오케스트라, 웅장함, 모험, 중세, 판타지.웅장한 게임 BGM""중세시대 유럽, 시장이 열리고 시끄러운 분위기 속에 한 여행자가 물건을 구경하고 있다.부산스럽고 경쾌한 움직임게임 OST단순한 멜로디지만,  다양한 악기로 풍부하게 사운드를 채웠다. 경쾌하면서도 웅장한 느낌을 준다.""장난감, 동화, 오리, 로봇, 오르골, 태엽, 장난감 병정, 어린이아이들 장난감 가지고 놀 때 틀어주기 좋은 음악 ""토이스토리처럼 장난감들이 모여서 각자 장기를 뽐내며 놀고 있는 모습이리저리 튀는 탱탱볼의 움직임동심인 것악기가 정확히 뭔지 모르겠지만, 모노 톤의 전자음 효과를 주어 한 번 스피커를 거친 사운드를 듣는 듯하게 만들었다. 어린이용 장난감에서 재생되는 음악같은 느낌을 준다.""락, 일렉 기타, 헤비 메탈, 강렬함, 반항적임, 헤드 뱅잉, 장발, 샤우팅일렉 기타 사운드가 인상적인 락 음악""WWE 프로레슬링에서 악역 인물이 괴팍한 표정을 지으며 등장하는 모습.과장된 표정과 팔에 잔뜩 힘이 들어간 제스쳐연주자가 장발이어야만 할 것단순한 멜로디를 잘게 쪼개서 변주해 지루함을 덜었다. 일렉 기타가 리드하고 나머지 악기들이 따라오는 느낌이다.""락, 대결, 싸움, 일렉 기타, 추격전, 자동차 레이스, 샤우팅,카레이스 BGM으로 쓰기 좋은 락 음악""아마추어 카레이서 선수가 첫 경기를 앞두고 긴장한 듯 헬멧을 쓰는 모습.힘이 잔뜩 들어간 어깨의 직선적인 움직임어디에나 쓰이기 좋은 음악박진감 있게 빠르게 진행된다. 기타가 강조되어 남성적으로 들린다.""일렉트로닉한 사운드가 들린다.긴장감 넘치는 장면에 필요한 음악은 뭐가있을까요""누군가 전기 선을 고치고 있는 장면이 떠오른다.단순하고 쉬운 동작을 반복하는 것이 잘 어울린다.긴박감 넘치는 순간에 쓰일 것기타소리가 잘 들린다. 그리고 반복된다. 긴장감이 흐른다""정확한 단어를 알아들을 수 없다. 정신사납다게임 배경으로 쓰면 좋을 음악은 무엇일까요""게임 배경으로 쓰일 것 같다. 팩맨 배경으로 쓰일 것 같다팔과 다리를 조금씩만 뻗고 빠르게 움직이는 것이 잘 어울린다.게임의 한 장면음을 알 수 없다. 무언가가 망가지는 소리같다.""울리는 소리가 난다. 천둥 소리와 비슷하다파장을 음악으로 표현한다면?""아주 충격적인 사건을 들은 주인공의 동공이 확대되는 장면이 떠오른다.처음에 강렬하게 움직이고 그 다음은 멈춰있을 것 같다. 힘있는 동작이 어울린다.충격적인 장면음과 리듬을 알 수 없는 음악이다.""신디 사이저 소리가 들린다. 북소리와 같이 만들어놨다.긴장감 넘치는 음악""무언가 중요한 진실이 밝혀지기 직전, 긴장감을 고조시키는 장면이 떠오른다.뭔가 무너지는 듯한 움직임이 떠오른다. 무너질 듯 무너지지 않는 음악이 떠오른다. 프로그램 그것이 알고싶다와 잘 어울리는 것무엇으로 연주했는지 알 수 없다. 리듬은 단순하다. 그러나 긴장감을 준다""휘파람이 들린다. 그리고 잼베 같은 소리가 들린다아프리카 풍의 노래를 추천해줘""더운 날. 여유롭게 젬배를 치면서 놀고 있는 장면이 떠오른다. 경쾌하게 리듬을 탄다. 복잡하지 않은 춤을 춘다. 기분이 좋고 군무가 아닌 자유로운 춤을 춘다기분좋은 오후휘파람 소리가 매력적이다. 그것 때문에 음악이 자유롭게 느껴진다""소라를 불면 날 것 같은 소리가 들린다. 포카혼타스와 비슷한 배경음악""포카 혼타스의 한 장면이 떠오른다. 폭포 옆에서 자유롭게 수영하는 포카혼타스.각지지 않고 유연한 동작이 잘 어울린다. 팔 다리를 쭉쭉 뻗으나 모든 움직임들이 물 흐르듯 자연스럽게 이어진다.수영치는 모습과 비슷한 것부드러운 선율이다""피아노 소리가 들린다 그리고 현악기로 저음을 받쳐준다기대감이 느껴지는 음악 추천해줘""만나고 싶었던 사람을 오랜만에 만나러 가는 설레임이 느껴진다. 발꿈치를 무대에 대지 않고 움직을 것 같다. 발레와 잘 어울린다. 모든 동작이 자연스럽게 연결된다.소녀와 잘 어울리는 것멜로디가 튀지 않고 모두 흐르게 이어진다. 부드럽다. ""디지털 음악이다. 신난다. 10초정도 더 들으면 테크노 음악처럼 느껴질 것 같다. 미러볼과 잘 어울리는 음악추천받아요""형형 색색의 미러볼이 돌아가는 장면이 떠오른다.테크노 춤이 잘 어울린다.밤10시 정도의 클럽 분위기와 비슷한 것전자음이 주를 이루는 것 같다. 빠르고 경쾌하다""신난다. 경쾌하다. 음악이 더 빠르게 이어질 것 같다.90년대 초 클럽음악 추천""90년대 클럽과 잘 어울린다.  무대 장치로 레이저가 나올 것 같다.테크노 댄스가 잘 어울린다. 행동들이 다 각지고 파워있게 쭉쭉 뻗어진다. 모든 동작들이 끊어진다.90년대 클럽음악전자음이 나온다. 조금 더 들으면 음악이 매우 빨라질 것 같다. 빠르고 경쾌하다""플룻 소리 같다. 위태롭다. 잘못되었음을 직감한 장면에 쓰고 싶은 배경음악 추천""배우 전광렬이 무언가 잘못되었음을 느끼며 정원을 바라보는 장면이 떠오른다. 위태로움, 고민이 느껴진다.현대무용과 잘 어울린다. 움직임이 유려하게 이어진다. 무대를 크게 쓰고 동선이 클 것이다.반전 드라마에 잘 쓰일 것관악기 소리가 들린다. 고음의 소리가 들린다. 피아노가 뒷배경 음악을 받쳐준다.""저음의 현악기 소리가 들린다. 처연하다. 조용하다.처연한 상황에서 쓰일 음악""처연한 상황에서 쓰일 것 같다. 절망하는 주인공이 떠오른다. 돌파구가 없는 상황, 막막함이 느껴진다.바닥과 거의 붙어 있는 동작이 어울린다. 발레나 현대무용 같이 모든 동작들이 유려하게 이어지는 춤이 어울린다. 사극의 한 장면현악기가 들린다. 음이 슬러되어 이어진다.""사람이 누군가에게 맞고 나는 소리가 들리낟. 당황스러움이 느껴진다. 그러나 드럼 소리가 잘 들린다.당황하는 장면에서 쓰기 좋은 음악은?""상상하지 못한 정체를 마주 쳤을 때 배경음악으로 쓰면 좋을 것 같다.단순하고 반복되는, 율동같은 동작이 잘 어울린다. 한껏 올라갔다가 한 순간에 무너지는 동작도 잘 어울린다. 코미디의 한 장면드럼  탐 소리가 잘 들린다. 그리고 다른 악기의 멜로디는 없고 사람 목소리가 들린다.""몽환적이다.정확한 음을 짚을 수 없을 정도로 뭉뜽그려진 음이 표현된다.셰익스피어 한여름밤의 굼 배경과 잘 어울리는 음악""한 밤 중 숲 속 안 요정들이 나올까 말까 고민하는 중과 같은 장면이 떠오른다.많은 인원이 어디선가 나온다. 모두 사뿐사뿐 걸어 나오는 동작이 잘 어울린다. 힘있는 동작은 어울리지 않는다.발레의 한 장면음을 알 수 없다. 몽환적이고 모호한 음악이다""드럼 과 기타 소리가 매력적이다. 코러스들이 들린다.락커가 등장하는 영화 배경음악에 쓰일 노래""누군가 스트레스를 풀러 락카페에 갔다. 들어가자마자  신나는 음악이 들려 한번에 확 신이 나는 장면이 떠오른다주먹을 쥐고 하는로 쫙쫙 펴는, 춤 보다는 운동 같은 움직임이 잘 어울린다. 각이 정해지거나 군무가 아닌 자유롭게 머리를 흔들거나 방방 뛰는 움직임이 잘 어울린다. 락카페드럼 소리가 매력적이고 사람들의 함성 소리같은 것이 들린다""리드미컬하다. 드럼 소리가 처음에 들린다.80년대 알앤비 스타일의 노래""재즈바에 잠시 쉬는 시간이다. 라이브 세션이 아니라 시디에서 흘러나오는 음악이 바를 채운다.어반 혹은 재즈댄스가 잘 어울린다. 모든 동작이 흐르듯 이어진다. 자유로운 한 사람이 춤을 춘다. 단체가 아니라.lp맨 처음에는 드럼 소리만 들렸다가 후에 반주가 들어온다. ""실로폰 같은 소리가 난다. 뒤로 갈 수록 화려해진다.오랜만에 만나고 싶었던 사람을 만나는 장면에 쓰기 좋은 음악""생각만 하고 있었던 사람이 정말 눈 앞에 나타났을 때 얼떨떨한 표정으로 그를 맞이하는 사람이 떠오른다. 현대 무용과 잘 어울린다. 드라마에서 키다리 아저씨가 등장하면서 같이 등장할 것아름답다. 실로폰과 비슷한 소리가 난다. ""사극과 잘 어울린다. 바이올린과 비올라 소리가 들린다. 오르간 소리 비슷한 소리도 난다. 페달을 오래 밟고있다오르간 베이스에 현악기가 멜로디인 음악""고려 시대가 떠오른다. 날은 좋은데 주인공의 심경은 그렇지 못해서 안타까워 하는 장면이 떠오른다.슬픈 표정을 하고 한 곳을 응시하고 있다.  역동적이고 싶으나 정적인 무용수가 떠오른다. 현대무용과 잘 어울린다사극과 현대무용의 콜라보레이션오르골 같은 소리로 베이스를 채운다. 저음을 끊지않고 이어서 연주한다.""신디사이저음이 들린다. 그리고 드럼이 필인되어 들어온다. 기분이 좋은 것 같다.오랜만에 날씨가 좋은 기분을 표현한 음악""오랜만에 날씨가 좋아 기분까지 좋아진 사람의 표정이 떠오른다. 오랜만에 바쁘게 처리해야 할 일도 없어 기분이 좋은 사람이 떠오른다.수화와 잘 어울린다. 아름다운 메세지를 전하는 수화의 움직임과 잘 어울린다. 모든 일이 끝난 후를 그리는 에필로그 같은 음악청므에는 음을 알 수 없는 신디사이저같은 것들이 나온다. 그리고 비소리가 들린다. 드럼이 아니라 다른 타악기를 쓰고 있다.""슬픈 발라드이다. 애절하게 부르고 있다. 세션 음악이 화려하다애절한 발라드 추천해주세요""2 am이 떠오른다. 체념하고 싶지만 마지막으로 한번 더 붙잡고 싶은 마음을 담아서 노래하고 있는 조권의 얼굴이 떠오른다.움직임이 떠오르지 않는다. 그저 노래부르는 모션만 떠오른다.슬픈 발라드음악 세션보다 목소리에 집중된다""전 문제보다 더 격정적이다애절한 락발라드 추천해주세요"" 애절한 마음으로 락발라드를 부르는 중년의 남성이 떠오른다.혼자 추는 춤이 아닌 군무가 잘 어울린다. 모두 딱딱 맞춰 군무를 하고 있다.락 발라드기타 소리가 매력적이나, 역시 사람의 목소리가 압도하고 있다.""현악기가 들린다. 사극에서 많이 나올 것 같은 음악이다. 사극에서 무언가를 찾을 때 쓰는 음악""사극에서 무언가를 찾을 때 쓴다. 또는 모험을 축약하는 장면의 배경음악으로 쓴다모두 한복을 입고 깡총깡총 뛰는 모습이 그려진다.사극에 잘 어울릴 것현악기 소리가 매력적이다""조용하다. 비밀이 밝혀지기 전 아주 작은 긴장감을 불러 일으킨다.서로를 바라보고 있을 때 쓰기 좋은 음악""두 사람이 가만히 서로를 응시하는 장면이 어울린다소극적인 동작이 잘 어울린다. 모두 조심스럽게 움직인다.로맨틱 코미디에서 잘 쓰일 것 같다.조용하게 시작한다. 음악이 조금 확장되기는 하나 드라마틱하게 확장되지는 않는다.""첼로 소리로 시작한다. 긴장감이 느껴진다.사극에서 주인공이 슬퍼할 때 쓰면 좋은 음악""사극에서 누군가를 그리워하는 장면이 떠오른다.모두가 몸을 낮게 숙이고, 포복을 크게 움직인다. 그리고 한삼같은 것을 손에 끼우고 움직일 것 같다사극과 잘 어울릴 것첼로 소리가 매력적이다. 멜로디가 아름답다. 슬픈 마음이 느껴진다. ""크레센도 되는 현악기 소리가 매력적이다.기다렸던 무언가를 만났을 때 쓰기 좋은 음악""기다리고 기다렸던 것을 해냈을때 혹은 만나러 가는 길 , 기대하는 사람이 떠오른다팔과 다리를 크게 뻗고 휘젓는 동작이 잘 어울린다. 기대감이 잘 느껴지는 것현악기 소리가 매력적이다. 그리고 도입부가 한껏 기대감을 표현한다.""숭고한 느낌이다. 여러 종류의 현악기 소리가 들린다.숭고한 장면과 잘 어울리는 음악""집안을 대표해 시험을 보는 사람. 합격 소식을 듣고 가족들에게 알리러 가는 장면이 떠오른다.한 사람이 아닌 여러 사람이 점프하는 장면이 떠오른다 숭고하고 벅차오르는 느낌이 있다고음의 현악기 소리가 들린다 모든 음이 잘 어우러진다.""고음의 현악기 소리와 드럼이 아닌 북소리 같은 타악기 소리가 들린다. 클라이막스처럼 플룻 소리가 들린다.전쟁을 맞이하는 장군과 잘 어울리는 음악""산성에 앉아 전쟁을 위해 이것 젃들을 준비하는 장군의 모습이 떠오른다.한명이 아닌 여럿이 등장한다. 할을 크게 쓰고, 동선도 크게 쓰며 움직이는 것이 잘 어울린다. 사극에 잘 어울리며 남성적인 것숭고한 느낌이 든다. 뒷부분에 조금 나오는 플룻소리인지, 피리 소리인지 관악기 소리가 매력적이다. ""고음의 현악기 소리와 드럼이 아닌 북소리 같은 타악기 소리가 들린다. 클라이막스처럼 플룻 소리가 들린다.전쟁을 맞이하는 장군과 잘 어울리는 음악""아이돌 뮤직비디오의 한 장면빠른 춤 움직임. 빠르면서 부드러운 움직임뮤직비디오빠르다. 저음의 배경과 고음의 보컬이 있다. ""강한 비트의 음악. 음악의 도입부와 같은 느낌. 반복되는 듯 하다. 꼼짝 못하게 빠른 비트 댄스곡""음악이 막 시작하는 지점. 거친 느낌의 가수.거친 움직임. 빠른 움직임. 각진 움직임빠르고 강한 느낌의 아이돌 음악빠르다. 강하다. ""반복되는 문구. 빠른 비트. 흥겨운 느낌.hip 음악 메인 파트""춤을 추는 장면. 자기자랑의 노래.한명을 둘러싸고 여러면이 함꼐 춤을 추는 모습. 강렬한 느낌의 음악빠르다. 반복된다. ""이색적인 음. 느리지만 빠른 느낌. 미친것처럼 인도풍""이국적인 분위기. 무언가 갈망함. 부드러운 움직임. 움직임이 적은 춤.색다른 분위기의 음악느린 배경을 가지고 있지만 빠른 가수의 노래.""경쾌한 분위기. 산뜻하다. 밝다. 경쾌한 사랑 노래.""바다에서 칵테일을 마시는 모습가벼운 움직임. 함께하는 움직임.산뜻한 느낌의 음악빠르고 경쾌하다. ""가볍고 쾌활하다. 즐거운 느낌이 든다. 경쾌하고 빠른 댄스 음악""함께 즐겁게 춤을 추는 모습여러 사람이 있는 가볍고 경쾌한 움직임. 즐거운 댄스음악빠른 가사와 음악이 반복된다. ""빠르고 경쾌한 느낌이 든다. 롤린 댄스곡""즐겁게 춤을 추는 장면. 빠른 비트의 음악보다는 조금 부드러운 느낌의 춤. 즐거운 댄스음악빠르고 경쾌하다. 다른 음악보다 저음이 약하다. ""빠르고 즐거운 분의기의 음악이지만 내용은 그렇지 않은 것 같다. 음악의 분위기와 내용이 다른 음악""즐거워 보이지만 약간 다른 감정을 가진듯한 사람. 슬픈 마음을 숨기고자 하는 경쾌한 움직임즐거운 부누이기의 슬픈 노래빠르다. 즐겁다. ""어딘가 여유로워 보이는 분위기. 반복된다. 반복되는 loveshot""여유로운 분위기. 부드럽다. 천천히 움직이는 움직임. 상대방이 존재하는 느낌여유로운 느낌의 음악느리다. 여유롭다. 반복된다. ""느린 음악과 많은 내용의 가사. 상대방을 갈망하는 음악""상대방을 간절히 원하는 듯 하다. 여유로운 움직임. 상대방을 갈구하는 움직임상대방에 집착하는 음악여유롭다. 반복되는 가사가 적다.  ""반복되는 느낌. 힘있는 느낌.힘있는 남성 아이돌 음악""단체로 노래를 부르는 장면. 힘이 있는 춤. 절도있는 동작강한 인상을 주는 음악낮은 배경이 느리게 반복된다. ""서정적인 분위기의 음악. 부드럽다. 느리고 슬픈 음악""어딘가 슬픈 느낌. 느리고 여유롭다. 느리고 부드러운 움직임슬픈 분위기의 음악느리다. 전체적으로 높은 음으로 이루어져 있다. ""약하다가 점점 힘이 생기는 듯한 느낌. 점차 강한 인상을 주는 피아노 음악""여유로운 분위기에서 힘을 주는 음악부드럽게 움직이면서도 힘이 있는 동작부드러운 분위기의 음악느리다. 힘있다. 아름답다. ""경쾌한 느낌의 오케스트라 음악. 살아나는 느낌.경쾌한 오케스트라 음악""새로운 것들이 피어나는 경쾌한 분위기. 힘있게 표현되는 큰 동작.가벼운 분위기의 오케스트라 음악빠르다. 경쾌하다. 힘있다. ""조용한 분위기의 음악. 여유롭다. 조용한 정원같은 음악""평화로운 마당의 모습.여유로우면서 정적인 움직임조용하고 부드러운 음악느리고 여유롭다. 조용하다. ""어두운 곳에서 점차 밝아지는 듯한 느낌. 적당히 빠르면서 즐겁다. 밝아지는 분위기의 음악""점차 밝아지면서 힘이 되는 것 같은 장면.천천히 움직이다가 점점 더 크고 빠르게 움직임.점점 힘이 실리는 음악빨라진다. 소리의 크기가 점차 커진다. ""밝고 경쾌하다. 빠르고 경쾌한 악기들이 있는 음악""밝은 분위기에서 누군가가 등장하는 듯 하다. 빠르고 경쾌한 움직임. 행진곡빠르다. 화음이 어우러진다. 높은 음들로 이루어졌다. ""즐겁고 재미있는 느낌. 즐거운 개구장이 음악""아읻르이 즐겁게 노는 모습작고 빠른 움직임. 아이들빠르다. 음의 변화가 크다. ""거칠다. 인위적이다. 거친 락음악""거친 락밴드의 공연.절도있는 강한 움직임.강하고 거친 느낌의 음악빠르다. 낮은 음들로 이루어졌다 . 전자음의 느낌이 난다. ""빠르고 강한 느낌이 든다. 힘이 있다. 강하고 빠른 비트의 음악""기타를 거칠게 다루는 장면.작은 동작이 강하게 반복된다. 반복되는 강한 인상의 음악빠르다. 강하다. 반복된다. ""불쾌한 경고음같은 느낌이 든다.강한 경고음""긴장감을 주면서 안좋은 기분이 든다. 절도있는 움직임반복되는 경고음느리다. 저음의 강한 느낌이다. 반복된다. ""즐거운 분위기에서 아이의 목소리같은 것이 들린다. 경쾌한 아이의 노래""아이가 가볍게 움직이는 모습작고 빠른 움직임.즐거운 아이의 소리빠르다. 높은 음들로 이루어져 있다. 알아듣기 힘들다. ""웅장한 느낌이다. 어딘가 불안한 느낌이 든다. 울장한 도입부""어떤 거대한 것이 다가오는 듯한 장면크고 여유로운 움직임괴물의 출현느리고 저음으로 이루어져있어 웅장하다. ""드럼같은 것을 두드리는 소리가 난다. 무언가 나올 것 같다. 어떤 것의 등장.""박자에 맞추어 무엇인가 나타나는 장면큰 동작으로 천천히 걸어나오는 모습주인공의 등장느리다. 조용한 바탕에 큰 드럼소리가 짧게 들린다. ""밝고 켱쾌한 분위기이다. 경쾌한 도입부""즐겁고 밝은 가정의 장면가볍게 움직이면서 다양한 사람이 함께하는 춤즐거운 풍경빠르고 높은음으로 이루어진 밝은 느낌을 준다. ""부드럽다. 그러나 즐거운 느낌이 들이는 않는다. 평화로운 농장같은 노래""평화로운 장소에서 사람들이 여유롭게 쉬는 모습여유롭게 천천히 움직이면서 긴장감이 없는 모습정적이고 평화로운 것느리다. 많은 구성으로 만들어져 있는 것 같지 않고 단순하다.""평화롭다. 정적이다. 평화로운 음악""거대하지만 평화로운 장소에 있는 것 같다. 느리지만 큰 동작으로 천천히 움직이는 모습편안한 평원느리다. 웅장한 소리가 있다. 단조롭다. ""빠르고 흥이 오르는 느낌이 든다. 빠른 전자음이 섞인 음악""강한 비트의 음악에 맞춰 춤을 추는 모습박자에 맞춰 각진 동작으로 춤을 추는 모습춤을 추기 위한 음악빠르다. 특정반복되는 음의 크기가 더 크고 잘 느껴진다. ""강한 충격을 주는 것 같은 음이 있다. 반복되는 느낌이다. 강한 비트와 음이 반복되는 음악""무엇인가 강렬한 인상을 주는 것이 나오는 장면큰 동작으로 강하게 움직이는 춤강렬한 인상을 주는 것빠른 배경과 함께 비교적 느린 주 음이 큰 주기로 반복된다. ""어딘가 우울한 느낌으로 슬퍼진다. 우울해지는 음악""좋지 못한 소식을 듣고 우울해지는 사람느리고 가라앚는 듯한 춤부정적인 감정을 주는 것느리다. 높은 톤은 음이 불쾌한 느낌을 준다. ""스산한 느낌이 들며 조용하다.스산한 현악기 소리""어두운 환경에서 무언가 갑자기 튀어나올 것 같다. 천천히 긴장감있게 움직이는 모습공포영화느리다. 조용하다. 단조롭다.""불쾌하게 들리는 사람의 목소리가 반복된다. 맞아서 신음소리를 내는 듯한 소리""누군가 맞는 모습을 여러차례 반복한 모양고통스러운 듯한 몸부림아파보이는 소리반복된다. 적당한 속도이다. ""불쾌하게 들리는 사람의 목소리가 반복된다. 맞아서 신음소리를 내는 듯한 소리""배경에서 무언가 반짝이는 것 같다. 활발하게 움직이면서 자신을 돋보이게 하는 움직임빛느리다. 웅장하다. ""빠른 전자음악 소리와 강한 인상을 준다. 빠른 비트의 락음악""열정적으로 음악을 연주하는 듯한 느낌강하고 빠른 움직임강렬한 인상을 주는 것빠르다. 전자음으로 이루어져 있다. 강한 비트가 반복된다. ""강한 비트가 반복되는 배경에서 밝은 느낌이 마지막에 피어오른다. 강한 비트 뒤 부드러운 음이 나오는 음악""점차 밝아지는 듯한 분위기가 느껴진다. 강하고 천천히 움직이다가 좀 더 빠르고 부드럽게 움직인다. 변화를 보여주는 것느리다. 단단하다. 부드럽다. ""밝은 분위기 속에서 새로운것들이 생겨나는 듯 하다. 부드러운 음악의 도입부""준비과정을 거쳐 새로운 것이 탄생하는 듯 하다. 작은 움직임이 몇차례 반복된 후 점차 커진다. 음악의 도입부느리다. 점차 높아지다가 갑자기 낮은 음을 보여준 후 다시 높아진다. ""부드럽다. 평화롭다. 평온한 세상을 보여주는 음악""평화로운 상태의 장소여유롭고 부드러운 움직임.평화를 보여주는 것느리다. 여유롭다. 비슷한 구간이 반복된다. ""조용하다가 점차 경쾌해진다.  변화를 보여준다. 경쾌한 배경 음악의 시작""점점 즐거워지는 모습가만히 있다가 점점 활발해진다. 하루의 시작느리고 조용하다가 점차 많은 음들이 추가되며 빨라지는 느낌이다. ""상대방을 향한 노래인 듯 하다. 배경보다는 사람의 목소리가 주가 된다. 가사로 주로 이루어진 음악""상대방을 향한 노래를 하면서 집중하는 듯한 모습천천히 움직이면서 어딘가에 집중하는 듯한 움직임누군가를 향한 노래느리다. 배경의 음악이 작고 노래가 주가 된다. ""힘있게 노래를 부른다. 전자음악의 악기소리가 들린다. 떠나는 그대여 울지말아요""상대방을 향해 힘을 다해 노래를 부르는 듯한 장면힘있고 호소력있는 움직임상대방을 향한 절실한 음악적당한 속도에서 함겹게 말을 하듯이 노래를 한다. ""사극에 나올 것 같은 음악이다. 평화로움을 보여주는것 같다. 부드러운 사극 음악""평화로운 과거의 분위기여유로운 느린 움직임.향수를 불러일으키는 것느리다. 일정 구간이 반복된다. 색다른 악기의 소리가 들린다. ""아주 조용하게 시작해서 잠깐 커지다가 이내 다시 조용해진다. 조용한 배경 속에서 잠깐의 소리가 있는 음악""조용한곳에서 천천히 등장했다 사라지는 무언가.여유롭고 천천히 작게 움직이다가 잠까 크게 움직이고 이내 다시 돌아간다. 잠깐의 등장전체적으로 느리고 여유롭다. 다른 순간이 있을때도 기본적인 분위기는 변하지 않되 등장한다. ""낮은 음들로 어둡고 음침한 분위기를 조성한다. 어두운 배경음악""어두운 환경에서 우울한 느낌을 준다. 천천히 움직이며 낮게 깔리는듯한 움직임어둠을 보여주는 것전체적으로 느리고 낮은 음들로 이루어져있다.""점차 빠르고 높은 음으로 즐거워지는 듯 하다. 즐겁고 평화로운 분위기를 점차 보여준다. ""점차 밝아와서 그러한 분위기가 계속 유지되는 장면여유넘치고 느리지만 밝고 쾌활한 움직임행복한 여유로움을 보여주는 것느리다. 점점 올라가는 음이 반복된다. 전반적으로 높은 음들을 이용했다. ""밝은 분위기에서 진행되다가 마지막에는 알수없는 분위기로 전환된다.평화로운 음악의 마지막""평화로운 배경에서 마무리를 짓는 듯한 장면천천히 여유롭게 움직이다가 움직임이 줄어들여 마무리를 짓는다. 영화의 끝느리고 여유롭다. 마지막에는 음이 유지된다. ""다양한 음이 들리며 화음을 이룬다. 힘이 약간 느껴진다. 부드러움 느낌도 존재한다. 중국풍 평화로운 음악""복잡하다가 평화로워진 곳에서 마무리를 하는 장면 바쁘게 움직이다가 움직임이 줄어든다 이후 완전히 정지한다. 전쟁 끝 평화다양한 하음이 존재한다. 느리다. 마무리가 되는듯한 음이 있다. ""친구들과 노래방에 가서  떼창하고 싶은 흥겨운 댄스곡 가사에 Bad boy가 나오는 걸그룹 노래 ""하이틴 영화의 배경같은 미국 고등학교에서 조용하고 착한 한 캐릭터가 어느 날 갑자기 시크하고 매섭게 이미지를 바꾸고 복도를 탁탁탁 걸어가는 장면이 떠오른다. 
움직임이 현란한 댄스보다 'whoa' 부분이 나오는 후렴구에  맞추어서 골반을 조금씩 움직이는 식의 댄스가 떠오른다. 혹은 과하지 않게 조금씩 웨이브를 하는 댄스가 떠오르기도 한다. 따라부르기 좋은 미디움 템포로 진행이 된다고 느껴지는데 배경으로 깔리는 드럼 소리가 빠르고, 목소리가 여러 개가 깔려서 신나게 느껴진다. ""친구들과 노래방에 가서  떼창하고 싶은 흥겨운 댄스곡 가사에 Bad boy가 나오는 걸그룹 노래 ""하이틴 영화의 배경같은 미국 고등학교에서 조용하고 착한 한 캐릭터가 어느 날 갑자기 시크하고 매섭게 이미지를 바꾸고 복도를 탁탁탁 걸어가는 장면이 떠오른다. 
움직임이 현란한 댄스보다 'whoa' 부분이 나오는 후렴구에  맞추어서 골반을 조금씩 움직이는 식의 댄스가 떠오른다. 혹은 과하지 않게 조금씩 웨이브를 하는 댄스가 떠오르기도 한다. 따라부르기 좋은 곡 같다. 미디움 템포로 진행이 된다고 느껴지는데 배경으로 깔리는 드럼 소리가 빠르고, 목소리가 여러 개가 깔려서 신나게 느껴진다. ""누군가 예고없이 폭죽을 쏘아올리거나 내 옆에서 갑작스레 풍선을 터뜨린 것만 같다. 일렉트로닉 걸그룹 댄스곡 ""현실 세계에서 평범하게 지내다가 갑작스레 가상의 화려한 공간으로 빨려들어가는 장면이 떠오른다. 처음엔 모델처럼 차분히 몇몇 포즈를 취하다가 음악이 크게 터지는 구간부터 포스 있게 앞으로 걸어오는 모습의 움직임이 떠오른다. 명확한 댄스 동작 보다는 움직임을 하는 사람 자체가 가지고 있는 포스로 음악에 대한 느낌을 표현하고 싶다. 나도 모르게 터지는 풍선같다초반엔 가수의 목소리로 차분하게 진행이 되다가 갑작스레 전자음이 섞이면서 소리의 증폭이 매우 커진다. ""홍대, 이태원 같은 번화가에서 나올 것 같은 말 그대로힙'한 음악마마무 '힙' 노래""여러 옷가게들을 다니며 화려하고 독특한 옷들을 마구 입어보는 장면이 떠오른다. 머리, 어깨, 무릎, 힙 부분에서 각 각의 부위에 해당되는 신체를 가르키는 움직임이 떠오른다. 또한 '힙'이라는 가사에 맞추어 전체적으로 제스처가 최근 유행하는 동작들로 이루어져야 할 것 같다. 센스있는 노래인 것 같다. 배경으로 깔리는 사운드에 맞추어서 랩 하듯 포인트를 주는 보컬이 귀에 쏙쏙 들어온다. 전체적으로 리듬감이 잘 느껴지는 것 같다. ""업무와 과제에 스트레스를 받을 때 이 노래를 들으면 모든 것을 놓아버리고 자리를 박차고 일어나 그대로 멀리 떠나고 싶어질 것 같다. 미친 것처럼이 가사로 나오는 걸그룹 댄스곡""폐차장 혹은 고물상 같은 곳에서 야구 방망이를 들고 낡고 버려진 고물들을 내리치는 장면이 떠오른다. 미친 것처럼 이라는 가사에 맞추어서 머리를 마구 흔드는 움직임이 떠오른다. 또는 손가락을 이용해 머리 옆에서 빙글빙글 돌리며 미쳤다는 제스처를 하는 움직임이 떠오른다. 단순한 만큼 중독성이 있는 것 같다앞 부분은 느리게 진행이 되다가 '미친 것처럼' 이 나오는 부분은 가사를 그대로 표현하듯 빠르고 반복적이다. ""좋아하는 사람 앞에서 얼굴이 빨개지고 두근거리는 모습을 풋풋하게 그리고 있다. 트와이스 알콜프리 노래""여러 사람들이 모인 술자리에서 한 여자가 짝사랑 상대를 몰래 힐끔힐끔 바라보는 장면이 떠오른다. 여자는 술을 마시지 않았음에도 좋아하는 상대로 인해 얼굴이 붉다. 두근거리는 마음을 표현하듯 두 손을 가슴에 모아 흔드는 식의 움직임이 떠오른다. 짝사랑 상대를 떠올리게 하는 곡같다. 마냥 밝은 느낌을 주지는 않지만 사운드 효과들이 다양하고 멜로디가 빠르게 진행되는 느낌이다. ""토기들이 풀밭을 폴짝폴짝 뛰어다니는 느낌이 든다. 덤덤댄스가 가사로 나오는 걸그룹 노래 ""고등학교 친구들이 함께 모여 자신들만의 파티를 열어 즐겁게 먹고, 놀고, 춤을 추는 모습이 떠오른다. 덤덤 댄스 가사에 맞추어 어깨를 양옆으로 흔드는 움직임이 떠오른다. 또는 원더걸스 텔미의 꼭지점 댄스 같이 손가락으로 포인트를 주는 안무가 떠오른다. 들으면 기분이 좋아지는 곡같다. 보컬의 목소리가 활기차면서도 가볍게 날아가는 듯한 느낌을 주어 신나면서도 마음이 편안해지는 노래인 것 같다. ""빙글빙글 빠르게 돌아가는 놀이기구가 머릿속으로 그려지는 곡이다.  브레이브 걸스 롤린 노래""여름 날 해변가에서 친구들과 신나게 물놀이를 하고 즐겁게 뛰어 노는 장면이 떠오른다. 제자리에서 머리를 좌우로 흔들며 폴짝폴짝 뛰는 식의 댄스가 떠오른다. 또는 여러 명이서 강강술래 하듯이 손을 잡게 빠르게 빙빙 도는 움직임도 떠오른다. 중독성이 있는 노래 같다. 동일한 가사가 빠르게 반복된다. ""좋아하는 사람이 나의 진심을 몰라주어서 속상한 마음이 드는 걸 귀엽게 표현된 곡이다. 트와이스 티티 노래""카카오톡 대화창으로 친구들에게 '그 애가 날 좋아하지 않아' 라고 서운한 마음을 털어놓으며 TT라는 이모티콘을 보내는 장면이 떠오른다. 손으로 T자를 만들어 우는 듯한 제스처를 취하는 춤이 떠오른다. 짝사랑을 귀엽게 표현한 곡같다음악이 빠르게 진행이 되기 보다 박자에 맞추어 TT 부분을 강조하는 식으로 조금 느리게 진행이 된다. ""노래가 늘어지듯 진행되는 듯한 느낌이 섹시하게 다가온다. 섹시한 느낌의 남자 아이돌 노래""양복을 입은 남자들이 킹스맨처럼 비밀미션을 수행하는 모습들이 떠오른다. 움직임이 많지 않고, 노래에 맞추어 천천히 웨이브를 하는 식의 춤이 떠오른다. 고급스러운 느낌을 주는 노래같다. 전체적으로 노래가 느리게 진행이 된다. ""10대 학생이 좋아하는 사람에게 풋풋하고 귀엽게 마음을 표현하는 것 같다. 찌질이 단어가 가사에 나오는 남자 아이돌 노래""교복을 입은 남학생이 빼빼로데이 같은 기념일에 좋아하는 여학생한테 고백하기 위해 멋진 옷을 골라 입고, 선물을 사는 모습이 떠오른다. 찌질이, 머저리, 거머리 같은 단어에 맞추어서 조금씩 몸을 웅크리는 듯한 움직임이 떠오른다. 단순하지만 귀여운 노래 같다. 찌질이, 머저리, 거머리와 같이 가사적인 라임을 맞추어서 리듬감이 잘 느껴진다. ""전주에서는 자동차와 오토바이를 시동거는 듯한 느낌이 들었고, 이후로는 복싱장에서 권투를 하듯 무언가를 퉁퉁퉁 치는 듯한 느낌이 들었다.남자 아이돌 댄스곡""동양적인 느낌이 가득한 체육관에서 한 무리와 또 다른 무리가 맞붙는 장면이 떠오른다. 가사에 '브루스 리'가 나오는 만큼 무술 동작들을 가져와 박자에 맞추어 춤으로 승화시킨 움직임이 떠오른다. 비트가 잘 느껴지는 노래 같다. 전체적으로 사운드가 거친 느낌이고, 박자에 맞추어 랩을 하는 부분에서 리듬감이 잘 느껴진다. ""사랑하는 사람이 떠나가는 것 같은 슬픔, 이제는 추억이 되어버린 한 때를 떠올리는 것 같은 먹먹한 느낌.애절한 피아노 곡""과거 나를 행복하게 했던 장소를 걸으며 다시는 돌아가지 못할 그 시절에 대한 추억을 떠올리는 장면이 생각난다. 발레리나가 피아노 반주에 맞추어 잔잔하게 손짓하는 움직임이 떠오른다. 마음을 울리는 연주곡같다. 피아노 하나로 서정적으로 진행된다. 느리게 진행이 되지만 강약조절이 잘 느껴져 풍부한 느낌으로 다가온다. ""나비가 날아오르는 듯한 느낌, 어린 아이가 어른으로 성장하는 과정에서 자아를 찾아가는 느낌. 디즈니 ost 피아노 연주곡""한 소녀가 무대 위에서 스포트라이트를 받으며 자신을 자유롭게 표현하는장면이 떠오른다. 벅차오르는 감정을 마임으로 말하듯 표현하는 움직임이 떠오른다. 아름다운 곡 같다. 뒤로 갈수록 연주가 고조되는 느낌이고, 멜로디가 서정적이다. ""새들이 아침 일찍 활짝 깨어난다, 꽃들이 피고 봄이 온다. 영어 듣기 평가 노래""대학교. 새내기가 노란 옷을 입고 학교에 처음으로 들어서는 장면이 떠오른다. 손으로 지휘자를 흉내내며 음표를 그리는 움직임이 떠오른다. 많은 사람들에게 익숙한 노래같다. 음이 높아 밝고 경쾌한 느낌을 준다. ""밥을 먹을 기운도, 친구를 만날 기운도 없이 침대 위에 누워있다. 무기력함이 몰려온다. 잔잔하고 느린 피아노 곡""낙엽이 떨어진 거리를 쓸쓸하게 걸어가는 장면이 떠오른다. 길을 걸어가다 점점 몸을 웅크리는 형태로 나아가는 움직임이 떠오른다. 공허함이 느껴지는 곡 같다. 느리고 잔잔하다. ""평생을 모르고 지내왔던 내 출생의 비밀이 밝혀졌다, 친구로부터 내 애인이 바람을 핀다는 소식을 들었다. 아침 드라마 스타일의 연주곡""한 여자가 길을 걷다 자신의 애인이 지인과 바람을 피우는 장면을 목격한 모습이 떠오른다. 좌절을 표현하 듯 바닥에 털썩 주저 앉는 움직임이 떠오른다. 격한 슬픔이 느껴지는 곡같다. 바이올린 선율이 애잔한 느낌을 강조해준다. 전체적으로 느리게 진행이 되는 곡이다. ""중요한 면접 날 아침 일찍부터 분주히 준비를 하고, 결연한 모습으로 집을 나설 때 들려올 것 같은 음악이다. 웅장한 느낌의 클래식 곡""좋아하는 사람과의 첫 데이트 날, 여러 벌의 옷을 입고 벗었다 입고 벗었다 하는 장면이 떠오른다. 발레리나가 춤을 추듯 가볍게 발끝으로 점프를 하고, 손으로 섬세하게 멜로디를 그리는 듯한 움직임이 떠오른다. 경쾌하면서도 비장한 느낌의 곡같다. 바이올린 선율이 빠르고 경쾌하다. ""물 속에서 문어가 꼬물꼬물 움직인다. 보글보글 기포가 솟아오른다. 뚱땅뚱땅 귀여운 느낌의 곡""물 속에 사는 해양생물들이 모여 함께 집을 짓고 먹이를 구하러 다니는 장면이 떠오른다. 손을 양 허리 옆에 딱 붙이고 펭귄처럼 뒤뚱뒤뚱 움직이는 춤이 떠오른다. 아동용 애니메이션에 나오는 곡같다. 경쾌하고 빠르게 진행이 된다. ""티브이가 지지직 거리는 듯한 거칠함이 느껴진다. 거친 느낌의 노래""오토바이를 탄 사람이 도로를 빠르게 달려가는 장면이 떠오른다. 박자에 맞추어 강렬하게 팝핀을 하는 움직임이 떠오른다. 거친 느낌을 주는 곡같다. 기타와 드럼 소리가 빠르고 크다. ""액션 영화에서 주인공 패거리가 적대자와 싸우러 갈 때 흘러나올 것 같은 느낌의 곡이다. 액션 영화 배경음""액션 영화 여자 주인공이 복수를 하러 가기 위해 훈련을 하는 몽타주 장면이 떠오른다. 권투 자세를 취하고 박자에 맞추어 앞으로 훅을 날리는 움직임이 떠오른다. 운동을 할 때 들으면 좋을 것 같다. 빠르고 거칠게 진행이 된다. ""고장난 로봇이 삐그덕거리는 느낌이다. 로봇 효과음""과학자가 실험실에서 복잡한 기계를 만지는 장면이 떠오른다. 고장난 로봇처럼 삐그덕 거리며 움직이는 팝핀 댄스가 떠오른다. 효과음같다. 지직 거리는 기계음같은 소리가 반복적으로 나온다. ""시계 초침이 몇 배는 빠르게 돌아가는 것 같이 급한 느낌이 든다. 여자 가수 노래 배속 버전""출근 날 아침 늦잠을 자서 빠르게 준비를 하고 빠르게 집을 나서 빠르게 거리를 뛰어가는 장면이 떠오른다. 제자리에서 빠르게 뛰는 듯한 움직임을 하는 댄스가 떠오른다. 빠른 노래를 더 빠르게 배속을 돌린 것 같다. 배속을 돌린 것처럼 속도가 매우 빠르다. ""웅장한 SF영화의 서막을 알리는 느낌의 사운드 효과같다. 지잉 하는 사운드 효과음""지잉, 소리와 동시에 커다란 성문이 열리면서 전투 준비를 마친 기사들이 나오는 장면이 떠오른다. 모델들이 워킹을 하듯이 포스있게 걸어나가는 움직임이 떠오른다. 웅장한 효과음같다. 기계음이 진동하듯 울리는 느낌이다. ""올림픽같은 큰 경기에서 선수들을 응원할 때 쓰이는 북소리같다. 북소리 효과음""축구경기에서 선수들이 비장하게 입장하는 장면이 떠오른다. 둥둥 소리에 맞추어서 상체를 딱딱 움직이는 식의 댄스가 떠오른다. 북소리 효과음같다. 같은 북소리가 반복적으로 울린다. ""유럽 거리를 산뜻하게 걸어다니고, 공원에 가서 산책을 하고, 카페에서 커피를 한 잔 마시는 듯한 여유로운 느낌이 든다. 휘파람 소리가 들어가는 경쾌한 음악""좋아하는 사람에게 고백을 받은 다음 날, 기쁨에 젖어 꽃이 활짝 핀 거리를 폴짝폴짝 뛰어가는 장면이 떠오른다. 휘파람 소리에 맞추어 어깨를 귀엽게 들썩들썩 하는 춤이 떠오른다. 여행을 떠나고 싶어지는 곡같다. 휘파람 소리가 부드럽고 느리게 이어진다. ""'옛날 옛적에...'로 시작되는 이야기의 첫장을 펼치는 듯한 느낌이 든다. 동화적인 느낌의 음악""중세시대, 어느 섬에 사는 공주가 잠에서 깨어나 창밖으로 마을을 내려다보는 장면이 떠오른다. 자리에서 일어나 기지개를 켜는 움직임이 떠오른다. 동화 속 장면을 상상하게 하는 것 같다. 한 가지 선율이 부드럽고 느리게 이어진다. ""아름다운 풍경을 보고 감격하는 듯한 느낌이다/오랫동안 헤어져 있었던 연인과 다시 재회한 듯한 느낌이 든다. 감동적인 음악""전쟁에 나가 오랫동안 소식이 끊긴 연인이 어느 날 갑자기 주인공의 눈앞에 나타나 주인공이 눈물을 흘리는 장면이 떠오른다. 허공을 향해 손짓하며 천천히 앞으로 나아가는 움직임이 떠오른다. 감동적인 느낌을 주는 곡같다. 선율이 느리게 진행된다. ""10-20대가 즐기는 K-POP 노래이며 몽환적이고 세련된 비트가 상당히 대중적이다.몽환적인 아이돌 노래 또는 세련된 아이돌 노래라고 검색할 것 같다.""가사에 Bad Boy Down 이라는 말이 있는 것으로 보아 여성이 '나쁜 남자' 캐릭터를 가진 남성을 사로잡으려는 듯한 이미지가 떠오른다. 동작인 큰 춤보다는 어깨나 팔을 살랑거리는 몸짓이 떠오른다.중독적인 것사랑의 시작단계 또는 사랑의 결실이 맺어지기 전 단계를 묘사한 노래인 만큼 비트가 빠르지 않고 느리게 진행된다. 이 노래를 부르고 있는 사람은 치명적인 태도를 취하고 있을 것 같다.""10-20대가 즐기는 K-POP 노래이며 몽환적이고 세련된 비트가 상당히 대중적이다.몽환적인 아이돌 노래 또는 세련된 아이돌 노래라고 검색할 것 같다.""가사에 Bad Boy Down 이라는 말이 있는 것으로 보아 여성이 '나쁜 남자' 캐릭터를 가진 남성을 사로잡으려는 듯한 이미지가 떠오른다. 동작인 큰 춤보다는 어깨나 팔을 살랑거리는 몸짓이 떠오른다.유혹적인 것사랑의 시작단계 또는 사랑의 결실이 맺어지기 전 단계를 묘사한 노래인 만큼 비트가 빠르지 않고 느리게 진행된다. 이 노래를 부르고 있는 사람은 치명적인 태도를 취하고 있을 것 같다.""비트가 아주 강렬하고 센 것 같다. 주로 클럽이나 혹은 신나는 노래를 주로 틀어야 하는 가게에서 들릴 것 같은 노래다.강렬한 걸크러쉬 느낌의 아이돌 노래""가죽자켓이나 힙한 스타일의 옷을 입은 여성이 길거리에서 춤을 추고 있을 것 같은 이미지다.팔이나 다리를 크게 이용하는 춤이 떠오른다. 특히 여러명이서 각을 맞추어 춤을 출 것 같다.강렬한 경고처음엔 조용히 읖조리며 시작하다가 갑자기 누군가에게 소리치는 듯 강렬하고 빠른 비트가 반복된다. ""비트가 강렬하고 화려하다. 힙합 스타일 아이돌 노래""힙합 댄스 크루들이 춤추는 장면이 떠오른다.그루브를 타는 듯한 움직임이 떠오른다. 또한 빠르게 몸을 흔드는 듯한 움직임이 떠오른다.힙합전체적으로 비트와 멜로디라인이 굉장히 화려하다.""휴양지에서 먹고 마시며 춤을 추는 듯한 이미지가 떠오르는 노래이다.휴양지에서 듣고 싶은 노래 혹은 여름하면 생각나는 아이돌 노래라고 검색할 것 같다.""하와이나 괌같은 휴양지에서 하늘하늘한 드레스를 입고 샴페인을 마시는 여성의 이미지가 떠오른다.팔과 골반의 움직임이 많은 흐느적거리고 부드러운 움직임이 떠오른다.페스티벌전체적인 음악의 분위기가 재즈스럽고, 멜로디라인이 매우 풍부하다.""10대 여성들이 좋아할 것 같은 밝고 쾌활한 분위기의 노래이다.무더운 여름에 더위를 날려줄 아이돌 노래""린넨 원피스처럼 가벼운 옷을 입은 사람들이 자유롭게 춤을 추는 이미지가 떠오른다.통통 튀고 가볍게 발을 구르는 듯한 움직임이 떠오른다.초여름레트로하고 빠른 비트가 특징적이다. ""따라하기 쉬운 멜로디와 가사가 특징인 것 같다. 바닷가를 드라이브하면서 듣고 싶은 노래""귀엽고 털털한 여성의 이미지가 떠오른다.웨이브가 많은 움직임이 떠오른다.중독중독성있고 쉬운 멜로디가 반복되며 빠른 비트가 경쾌하다.""할로윈이 떠오르는 노래이며, 장난스럽고 사랑스러운 분위기의 노래이다.중독성있는 여자 아이돌 노래""장난스럽게 울상을 짓고 있는 여성의 이미지가 떠오른다.누구나 따라할 수 있는 단순한 동작이 반복될 것 같다.투정멜로디라인이 단순하고 반복되는 특징이 있다. 노래가 빠르지 않아서 가사가 잘 들린다.""이성을 유혹하는 듯한 농밀한 노래이다.느와르 영화같은 아이돌 노래""수트를 입고 고급스러운 향수를 뿌리는 이미지가 떠오른다.느리게 그루브를 타는 움직임이 떠오른다.와인비트가 느리고 세련되었다.""상대방을 너무나 사랑해서 스스로를 유머스럽게 낮추는 사람의 심정이 잘 들어있는 노래이다.학생시절이 떠오르는 청량한 노래""상대방을 숨어서 지켜보며 마음 졸이는 소년의 이미지가 떠오른다.익살맞고 격동적인 움직임이 떠오른다.짝사랑멜로디 라인이 매우 발랄하고 역동적이다.""이소룡을 동경하는 열혈소년의 이미지가 떠오른다.화려한 액션만화 주인공같은 노래""'부르스 리'라는 가사가 반복되기 때문에 이소룡의 무술동작을 따라하는 소년의 이미지가 떠오른다.절도있는 팔동작과 화려한 발차기같은 움직임이 떠오른다.액션만화빠른 힙합과 락 비트가 느껴지면서 동시에 동양적인 분위기를 풍긴다.""서정적이고 잔잔하다.책읽을 때 듣기 좋은 피아노 곡""자전거를 타고 시골 풍경을 감상하는 이미지가 떠오른다.춤이 어울리지는 않을 것 같다. 풍경몽환적이고 누군가 헤어지는 듯한 슬픈 느낌이 드는 멜로디라인이 특징적이다.""비온 후 갠 풍경이 떠오르는 노래몽글몽글한 애니메이션 ost""애니메이션이 끝나면서 크레딧 장면이 나올 것 같다.왈츠같은 느린 춤이 어울린다.평화감정이 고조되는 듯한 멜로디라인이 특징적이다.""꽃이 만발한 따뜻한 봄이 생각난다.대중적인 클래식 노래""새가 노래하고 시냇물이 흐르는 이미지가 떠오른다.춤보다는 무도회장에서 초대받은 손님들이 주최자에게 한명씩 인사하는 모습이 떠오른다.새소리자연의 풍경이 느껴지는 풍부한 음이 특징적이다.""이별한 연인의 이미지가 떠오른다.비올 때 듣기 좋은 노래, 위로가 되는 노래""이별한 후 상대방을 생각하며 그리워하고 우울해하는 이미지가 떠오른다.춤이 어울리지 않을것 같은 노래이다.감정슬픈 감정이 잘 느껴지는 서정적인 멜로디라인이 특징이다.""하늘을 자유롭게 날아가는 이미지가 떠오른다.카페에서 듣기 좋은 노래""유럽 도시의 풍경이 떠오른다.정해진 동작 없이 자유롭게 뱅글뱅글 도는 움직임이 떠오른다.자유서정적인 멜로디 라인이 특징이다.""무도회장에서나 들을 법한 노래이다.당찬 여주인공 같은 노래""여주인공이 당당하게 발걸음을 내딛는 듯한 이미지가 떠오른다.자유로운 움직임이 떠오른다.도전부드럽고 웅장한 바이올린 소리가 특징적이다.""예능에서 컨텐츠 시작 전에 나올 것 같은 노래이다.예능 효과음 모음""예능 프로에서 미션이나 문제가 화면으로 나가는 이미지가 떠오른다.익살스럽고 우스꽝스럽게 몸을 움직이는 게 떠오른다.예능익살스러운 분위기를 내기 위해서 톡톡 튀는 듯 빠르게 음을 구성한 것이 특징이다.""웅장하고 긴박함이 느껴지는 노래이다.대결구도, 방탈출 효과음""더 팀이 눈을 치켜뜨고 마주보고 있는 이미지가 떠오른다.서로 간 보듯이 이리저리 느리게 움직이는 모습이 떠오른다.대결긴장감을 조성하는 낮은 베이스가 특징적이다.""오토바이 엔진 소리같다.악당 무리들의 등장씬""폭주족이 오토바이를 끌고 등장하는 장면이 떠오른다.어깨를 건들거리는 듯한 움직임허세강렬하고 무거운 드럼과 일렉기타의 조합이 특징적이다.""위기 상황이 닥쳤을 때 들릴 것 같은 소리이다.위기 일발, 일촉 즉발""평화로운 연구실에 빌런의 등장으로 위기에 닥친 주인공의 모습이 떠오른다.쭈뼛거리고 당황한 듯한 움직임이 떠오른다.위기 상황버퍼링 걸린 것 같은 컴퓨터 효과음이 특징적이다.""도트 게임에 삽입될 것 같은 발랄한 노래이다.사람들의 이목을 끄는 특이한 효과음""도트 이미지가 빠르게 반복되는 듯한 장면이 떠오른다.여러 방향으로 정해진 동작없이 빠르게 움직이는 모습이 떠오른다.중독성굉장히 산만하고 빠른 비트가 반복되는 것이 특징이다.""액션 영화에서 등장할 법한 웅장한 노래이다.웅장하고 위압감 있는 노래""까만 정장을 입은 악당이 뒤를 돌아보며 근엄하게 등장하는 장면이 떠오른다.뒤를 돌아 여유롭게 걸어오는 움직임이 떠오른다.악당분위기 조성을 위해 느리고 낮게 깔린 베이스 음이 특징적이다.""사극에서 장군이 등장할 때 나오는 노래같다.웅장한 등장음, 사극 효과음""영향력이 있는 인물이 등장하는 장면이나, 주인공이 매우 중대한 일을 결정하는 장면이 떠오른다.팔을 크게 휘둘러 북을 치는 움직임이 떠오른다.긴장감낮은 소리를 내는 타악기음이 특징적이다.""평화롭고 여유로운 분위기가 느껴진다.산책할 때 듣기 좋은 노래""햇빛이 잘 드는 주방에서 여유롭게 요리하는 모습이 떠오른다.몸을 살랑거리는 듯한 움직임이 떠오른다.여유휘파람 소리와 낮게 깔리는 목소리가 하모니를 이루고 있다.""시골 목장이 떠오르는 노래이다. 스트레스 해소에 좋은 평화로운 노래""푸른 들판에서 피크닉을 하는 장면이 떠오른다. 어울리는 움직임이 없는 것 같다. 여유롭게 누워있는 것이 가장 잘 어울린다.시골부드럽고 높은 관악기음이 특징적이다. ""잔잔한 영화가 시작되기 전 깔리는 평화로운 음악같다.마음이 편안해지는 힐링 음악""아침에 일어나 평화롭게 일상을 준비하는 듯한 장면이 떠오른다.천천히 몸을 일으켜 기지개를 하는 움직임이 떠오른다.아침잔잔하게 깔리는 피아노음이 특징적이다.""홈쇼핑에서 제품 디스플레이할 때 나올 것 같은 음악이다.신나고 쾌활한 음악""홈쇼핑에서 제품을 디스플레이하면서 쇼호스트가 제품에 대해 설명하는 장면이 떠오른다.팔다리를 크게 휘두르는 움직임이 떠오른다.홍보빠르고 신나는 비트가 특징적이다.""롤러장이나 방방, 또는 비슷한 류의 놀이기구를 운영하는 곳에서 나올 것 같은 음악이다.화려한 비트와 EDM를 곁들인 음악""롤러장에서 화려한 기술을 펼치는 사람들의 모습이 떠오른다.절도있게 몸을 끊는 팝핀이 떠오른다.EDM 클럽매우 빠르게 스타카토처럼 내리 찍는 비트가 특징적이다.""어두운 과거를 회상하는 듯한 음악이다.어둡고 축축한 음악, 느와르 장르 음악""주인공이 담배를 피며 어두운 과거를 회상하는 장면이 떠오른다.구부정하게 허리를 숙이고 터덜터덜 걸어가는 듯한 움직임이 떠오른다.담배바이올린이나 첼로 계열의 현악기를 느리고 구슬프게 연주하는 것이 특징적이다.""모종의 사건으로 인해 폐허가 된 장소(가령, 고향 등)에 어울리는 음악이다.허무하고 외로운 느낌의 배경음""페허가 되어 아무도 없는 고향에 도착한 주인공이 절망에 빠진 모습이 떠오른다.다리를 질질 끌며 터덜터덜 걸어가는 움직임이 떠오른다.절망어둡고 낮게 깔리는 음이 특징적이다.""90년대 미국 드라마나 영화에 나올 것 같은 등장음이다.90년대 힙합 영화 음악""두건을 둘러쓴 흑인이 껄렁거리며 등장하는 장면이 떠오른다.건들거리며 껄렁거리는 듯한 움직임이 떠오른다.힙합기침하는 듯한 효과음이 반복되는 것이 특징이다.""게임이나 영화에서 천사가 강림할 것 같은 노래이다.몽환적이고 성스러운 음악""밝은 후광과 함께 인자한 미소를 지은 천사가 강림하는 듯한 장면이 떠오른다.팔을 크게 벌리며 내려오는 움직임이 떠오른다.신성함반짝반짝한 효과음과 함께 신비스럽고 웅장한 음악이 특징적이다.""일렉기타들이 한데 모여 소리를 내는 것 같다. 락밴드에서나 들을 법한 소리이다.펑키한 락 음악""머리를 온갖 색깔로 물들인 청년들이 몸을 흔들며 일렉 기타를 치는 장면이 떠오른다.하체를 움직이지 않고 상체를 크게 흔드는 움직임이 떠오른다.락페스티발소리가 굉장히 찢어지는 듯하고 일렉기타의 화려한 연주가 특징적이다.""멜로 영화에서 자주 들을 수 있는 소리같다. 소리가 담백하지 않고 뭔가 끈적끈적하다. 분위기를 조성하는 소리이다.분위기를 조성하는 멜로 음악""드라마에서 주인공들이 서로 애틋한 분위기를 조성하는 장면이 떠오른다.큰 움직임 없이 몸을 살랑거리거나 손짓만으로 움직이는 것이 떠오른다.멜로타악기가 느리게 박자를 탄 후 본래 멜로디가 시작되는 것이 특징적이다.""헤어진 연인이 극적으로 만날때, 혹은 기다리고 있던 사람을 극적으로 만났을 때 어울릴 법한 소리이다. 멜로 드라마에 어울리는 배경음""크게 싸운 연인이 우연히 둘만의 약속장소에서 서로를 기다리다가 눈이 마주치는 장면이 떠오른다.느리게 고개를 드는 듯한 움직임이 떠오른다.기다림, 설렘처음엔 느리게 시작하다가 점점 고조되는 듯한 음의 전개가 특징적이다.""사극에서 중요한 인물을 떠나보낼때, 혹은 연인을 뒤로하고 떠나갈때 어울릴 법한 소리이다.애절하고 아련한 동양풍 배경음""헤어진 연인을 뒤로한 채 말을 타고 쓸쓸한 표정으로 떠나가는 주인공의 모습이 떠오른다.  팔을 흐느적거리는 움직임이 떠오른다. 고개를 떨구는 움직임이 떠오른다.아련함두가지의 소리가 이중적으로 쌓여있는 것이 특징적이다. ""씩씩하게 살아가는 한 청년의 모습이 떠오르는 음악이다. 부지런하게 움직이며 꿋꿋하게 일상을 버티고 있을 것만 같다.오늘도 힘내자, 우리 모두 화이팅""한 청년이 아침에 일어나 준비하고 일을 하러 나가는 장면이 떠오른다.씩씩하게 발걸음을 내딛는 장면이 떠오른다.청춘빗소리와 중간중간 들리는 기타소리가 특징적이다.""비가 내리는 와중에 헤어진 연인이 떠오르는 음악이다. 헤어진 연인을 위한 음악""눈물을 흘리며 길을 걷고 있는 모습이 떠오른다.고개를 떨구고 걸어가는 움직임이 떠오른다. 발걸음이 느리고 무거울 것 같다.드라마절정으로 치닫듯이 고조된 노래가 점점 차분해지는 것이 특징적이다.""노래방에서 자주 들릴 것 같은 노래이다.고음 위주 락발라드 추천""노래방에서 소리를 내지르며 본인의 실력을 뽐내는 모습이 떠오른다.스탠드 마이크에 기댄채 느리게 몸을 흔드는 움직임이 떠오른다.헤어짐목을 긁으며 내지르는 목소리가 특징적이다. 느리지만 강렬한 일렉기타와 피아노 반주가 특징적이다.""사극에서 무녀들이 춤을 추는 장면이 떠오른다.신비로운 사극풍 배경음""새하얗고 하늘하늘한 옷을 입은 무녀들이 뱅글뱅글 돌며 춤을 추는 장면이 떠오른다.하늘하늘하게 팔을 휘적거리는 움직임이 떠오른다.무용느리고 아련한 음이 특징적이다. ""사극에서 몸단장을 하고 있는 여인의 모습이 떠오르는 노래이다.잔잔하고 아련한 사극풍 배경음""사극에서 베일에 쌓인 여성이 거울앞에서 화장하고 있는 모습이 떠오른다.부드럽게 움직이는 손짓이 떠오른다.궁중처음에 조용하게 시작하다가 점점 무언가를 드러내듯이 풍부해지는 소리가 특징적이다.""사극에서 비장하게 무언가를 준비하는 모습이 떠오른다.비장한 사극풍 배경음""목적을 위해 비장하게 준비하고 있지만 어딘가 주저하는 듯한 모습이 그려진다.각잡힌 움직임이 떠오른다. 비장함전체적으로 낮고 느린 음이 특징적이다. ""무도회장에서 춤추는 모습이 떠오른다. 혹은 드레스를 입고 무도회장으로 갈 때 들릴법한 소리이다. 로맨틱 판타지 풍 배경음""드레스를 입고 무도회장에서 춤을 추는 모습이 떠오른다.왈츠같은 춤이 떠오르다.로맨스화려하고 느린 음이 특징적이다""사극에서 헤어짐이나 죽음을 앞두었을 때 나올 것 같은 노래이다.아련한 사극풍 배경음""헤어짐이나 죽음을 눈앞에 두고 비장하게 준비하는 모습이 떠오른다.몸을 떠는 듯한 경직된 움직임이 떠오른다.이별화려하고 느린음이 특징적이다.""사극에서 사약을 먹기 전에 나올 것 같은 비장한 음악이다.비장한 사극 풍 배경음""사약을 마시기 직전의 여인이 과거를 회상하고 있는 모습이 떠오른다.움직임은 딱히 떠오르지 않는다.마지막음이 전체적으로 느리고 웅장하다.""여자들이 우어워어어라는 말을 하며 약간 춤을 춰야 될것 같은 노래이다. 가사는 단순한 벨보이 다운이랑 우워어 하는 소리밖에 들리지 않아 간단한 노래인것 같다벨보이 다운, 우워어어어""옛날 삼국지시대?에 장수들이 모여서 연회하는데 춤추는 여자가 장수 앞에서 이 노래를 부르면서 약간 유혹하듯이 춤을 추는 모습이 떠오른다잔잔하게 팔을 흐느적 거리면서 천천히 춤을 출것 같다. 약간 탈춤 느낌인것 같다.잔잔한 술집 노래?그렇게 빠르지는 않은 것 같고 노래를 잘 모르지만 대중적인 노래는 안될 것 같다. 잔잔하게 옛날 무녀들이 춤추는 것 같은 느낌이다""처음에는 완전 잔잔한 노래인줄 알았는데 뒤에 갑자기 활발해지는 노래인것 같다.덤덤더러덤, 유소덤""클럽에서 사람들이 유소덤!! 소리와 함께 갑자기 막 뛰면서 즐기는 장면이 떠오른다.점프하면서 두손을 머리 위로 놓고 막 머리를 흔들면서 춤을 추는 모습이 떠오른다.클럽음악매우 빠르고 확실히 신난다. 또한 처음에 잔잔하다가 갑자기 소리가 커져서 신이난다.""비트에 맞춰서 머리 어깨 무릎 힘에 포인트를 줄 것 같다.머리어깨무릎발, 힙""청바지를 입은 고등학생 댄스부 학생들이 팀을 이루어서 춤을 출것 같은 장면이 떠오른다힙한 느낌을 주면서 약간의 걸스한 여성적인 몸짓이 느껴지는 포인트의 춤을 출 것 같다.쏀 언니들의 자기자랑 같다.전체적인 템포는 빠른 편은 아니나 비트가 잘게 쪼개져 특유의 힙한 느낌을 잘 살린것 같다.""정말 머리에 꽃단 친구들이 머리를 흔들어 째길 것 같다.미쳐""다같은 핑크 가발을 쓴 친구들이 귀엽게 행동하면서도 약간은 도발하는 듯한 모습이 생각난다.미쳐라는 부분이 나올때 머리를 흔들면서 약간의 크럼프가 섞일 것 같다.미친것비트 자체는 옛날 특유의 신나 비트를 가지고 있다.""하와이에서 약간 피부가 타고 화관을 머리에 쓴 사람들이 알로하~  반겨주는 느낌이다하와이 ,알코올 ""하와이에 있는 사람들이 알로하춤을 훌라훌라하면서 춤을 출 것 같다.약간 웨이브가 많이 들어간 춤일 것 같다.바캉스신나는데 비트가 강렬하진 않고 차분한 느낌이다.""노래방에서 친구들이랑 춤추면서 소리지르고 부를 것 같은 느낌이 든다덤덤댄스 ""약간 mbti가 e로 시작하는 친구들이 길거리에서 이 춤의 안무를 정말 열심히 출 것 같다.약간 콩콩 뛰는 느낌의 춤일 것 같다노래방의 인기차트 1위통통 튀는 비트로 약간 여름에 잘 어울릴 것 같은 시원함이 매력적인 느낌이다.""이거 .. 그 유명한 해병대 군인들이 자기 군복 커스텀해서 춤추는 그 장면이 떠오른다.롤린, 해병대 롤린, 의자춤""바닷가에서 시원한 파도를 맞으면서 머리를 뒤로 넘기는 여자의 모습이 아른아른 거린다.여자가 손 머리위로하고 허리를 하늘하늘 흔드는 모습이 떠오른다시원한 여름비트가 굉장히 경쾌하고 신난다.""약간 귀여우면서도 또 앙큼한 그런 느낌이 든다.ㅠㅠ춤 TT""할로윈에 친구들을 집에 초대해서 할로윈 파티를 하는듯한 느낌이다.손으로 ㅠㅠ 모양을 한다음에 몸을 흔들면서 점점 아래로 내려가는 댄스가 떠오른다할로윈 파티jyp특유의 비트가 잘 살아있다.""먼가 유혹적인 느낌이 강력하게 든다.러브샷""남자가 빨가색 정장을 입는데 면티도 안 입고 그 복근이 노출적인 그 모습이 떠오른다.남자가 자기몸을 손으로 훑으면서 흐느적흐느적 거리다가 러브샷할때 손으로 총모양해서 쏘는 춤이 생각난다.매혹디게 끈적한 끈적한 느낌이 강하다.""먼가 귀염귀염한 남자가 자신보다 연상인 누나를 꼬시려는데 자기 스스로를 비하하는 느낌이 든다.망치춤""고등학생때 캠프파이어를 했는데 그때 랜덤댄스로 이 노래가 나왔던 기억이 다시 회상되었다약간 한쪽 무릎꿇고 앉아서 두 손 허우적허우적 대면서 멋있는척하는 댄스 이때 이걸찍는 카메라는 빙글빙글 돌아가야 한다.짝사랑굉장히 통통튀면서 신나는 느낌이다.""먼가 전쟁을 하는 듯한 굉장히 강렬한 느낌이 든다렛미 인트로듀마 뉴떄이ㅐ""먼가 사극적인 배경에서 그 자객들이 튀어나올때 이런 노래소리가 들릴 것 같다막 두손두발 다 움직이면서 역동적으로 춤을 추다가 뉴데이할때 발을 동시에 구를것같은 춤이다자객들의 반란굉장히 힙합의 느낌을 잘 살린 비트이다""뭔가 드라마에서 불륜을 보았을때 깜짝 놀란듯한 모습이다.드라마 피아노""밤에 여자가 학교 음악실에서 피아노를 치고 있고 그 문 뒤에 남자가 숨어서 그걸 몰래 지켜보는 모습이 떠오른다.남녀가 발레복입고 흐느적 흐느적 거리면서 서로 만지는 느낌의 댄스일본 피아노연주?매우 느린템포이고, 서정적인것 같다""드라마에서 한 사람이 여러 고난과 역경을 헤쳐나가는 모습을 짧게 연속해서 보여줄때 넣은 음악같다.고난과 역경 피아노""가을에 뭔가 기분 안좋은 일이 있었을 때 혼자 이어폰 끼고 공원을 걸으면서 아 이런거 다 미련없어라고 생각하며 부정적인 감정을 훌훌 털어버리는 장면이생각난다.웃으면서 처음에는 약간 조용조용 춤을 추다가 점점 역동적으로 변하는 댄스가 떠오른다.성장드라마음악이 빠른편은 아니지만 강렬하다""지금 반석행 반석행 열차가 진입중입니다지하철 등장 노래""초등학교때 준비물을 안가져와서 엄마한테 전화했는데 벨소리가 이 노래이고 전화를 안받아서 노래를 계속 들으면서 초조한 느낌이 난다.여자 발레리노가 자유롭게 몸을 흔들며 춤을 추는 게 떠오른다숙제안한 아이의 초조함매우 조용조용하고 느린 템포의 노래이고, 어렸을 때 경험떄문에 그리 좋은 감정은 아니다""막 노래가 나와야되는데 안나와서 노래가 나올떄까지 숨죽이고 있다가 노래가 나오면서 숨이 턱하고 풀리는 느낌이다결혼식 노래""약간 오랫동안 짝사랑했던 여자친구에게 드디어 마음을 정하고 고백하러 갈때의 떨리면서도 긴장하는 장면이 떠오른다.멈칫 멈칫 거리면서 두둠칫 두둠칫 거리는 남자의 약간 소극적인 춤이 생각난다.떨리는 마음노래가 매우느리다. 또한 딴....딴.... 이렇게 약간 답답하다""좌절을 겪은 사람이 성장해가는 모습이 떠오른다.드라마 삼파극""학교 폭력을 당하던 아이가 예쁘게 커서 성인이 된후에 자신을 괴롭혔던 아이들에게 복수하려고 예쁘게 입고 모임에 찾아가는 장면이 떠오른다.여자가 비장한 표정을 하고 이쪽에서 저쪽으로 마악 성큼성큼 걸어갔다가 다시 이쪽으로 막 걸어오는 듯한 움직임이 떠오른다.성장 복수극음악은 그렇게 빠르지도 느리지도 않은 것 같고,  인물의 단호함이 많이느껴진다.""게임에서 이제 막 게임을 시작했을때 1렙짜리 마을에서 들려오는 모험자들의 노래게임 피아노""약간 영화의 초반 도입부에서 주인공이 평화로운 일상을 사는 모습이 떠오른다.매우 활기차고 역동적으로 댄서가 왔다갔다 하는 움직임이 떠오른다.이야기의 시작노래는 빠르지도 느리지도 않지만 특유의 강렬한 느낌이 있다 그러나 뭔가 폭풍전야의 느낌이다""난쟁이들이 악당이 나타나기 전에 룰루랄라 춤을 춘다.게임 도입부 노래""스머프들이 영화 초반에 스머프 마을을 보여주면서 안녕하며 인사를 건네는 모습이 떠오른다.매우 천진난만한 모습을 잘 표현하려 발걸음도 매우 크게 걷고 손도 ㄴ자를 만들면서 행진하듯 춤을 출것같다평화로운 난쟁이마을평화로운듯한 잔잔한 템포지만 신이 난다.""싸우는 듯한 남성들의 모습이고, 롸커들이 음악홀에서 이 노래를 부르고 관중들은 열광한다.롹 노래, 으악""반항아 느낌이 나서 뭔가 롹음악이 하고 싶은 아이들이 이를 반대하고 학업에 열중하기를 바라는 부모님들에 맞서 어느 작은 다락방에서 노래를 부르며 자신들의 꿈을 찾는 장면이 떠오른다.손으로 기타잡는 모습을 하며 부릉부릉거리고, 머리로 헤드뱅잉을 막 하는 댄스일것 같다.반항적인 아이들비트가 매우 잘게 쪼개져 있고, 세상에 대한 부정적인 시선이 느껴진다""세상과 단절되어 혼자 열심히 수련하는 듯하다게임할 때 듣기 좋은 bgm""매일 똑같은 삶을 살고 똑같은 옷을 입고 행동하는 사람들 중에서 혼자 헤드셋 끼고 운동하면서 밖으로 탈출할 계획을 세우고 있는 근육질 남자가 생각이난다.사람 두명이서 서로 탐색하는 듯한 모습을 취하며 상체를 숙이고 두둠칫 두둠칫 하는 움직임이 생각난다.게임bgm음악이 매우 세다. 그러면서도 뭔가를 숨기고 있으니까 조심해라 하는 시각적인 특징이 있는 것 같다.""삐용삐용 거리는데 뭔가 대중적인 삐용삐용은 아니고 특수부대에서 나올 듯한 음악이다영화 위급상황""특수요원들이 상대 무력집단에 몰래 잠입해서 장치를 무력화 시키려 전선을 잘랐는데 알고보니까 잘못 잘라서 이 소리가 나고 요원들은 속으로 큰일 났다고 생각하며 정신없이 도망가는 장면이 떠오른다.많이 움직이지는 않지만 위협적으로 상대를 노러 보는듯한 움직임이다.큰일났다음악은 빠르지 않지만 강렬하고 공격적이다. 뭔가 가만히 있으면 큰일 날 것 같은 시각적 특징을 가지고 있다""고양이가 귀엽게 냥냥냥 거리는 모습이 떠오른다고냐냔양냔ㅇ""먼가 알록달록한 하늘에 고양이가 냐옹냐옹냐옹 냥냥ㄴㅇ냥냥 하면서 무지개와 같이 지나갈 것 같다.빠르게 뛰어가는 듯한 제스쳐를 하면서 고양이 느낌이 나는 냥냥이라는 부분에 일시적으로 포인트를 줄 것 같다.고냥이 빌런굉장히 빠른템포로 똑같은 비트가 계속 반복된다.""넷플릭스 처음에 켰을때 나는 소리같다.넷플릭스""뭔가 글씨가 쿵하고 떨어지면서 튀어오를때 두우웅 하면서 고정될 것 같다팝을 활용해서 떨어지고 나서 쿠우우웅 하면서 일어나는 춤을 출 것 같다.광고비트는 거의 하나로 이어져 있으며 굉장히 강렬하다""뭔가 배에서 대포를 쏴대면서 전쟁하는 실루엣이 떠오른다바다전쟁""이순신 장군이 나오는 드라마나 영화에서 외군이 등장할때가 떠오른다.양쪽에서 서로를 향해 둔둥 이라는 2박자에 맞춰 천천히 다가가는 느낌의 춤이 떠오른다.이순신장군쎈 느낌이 있다.""광고음악같다.광고음악 모음""주인공이 일을 다 끝나고 퇴근길에 나올 것 같다.사뿐사뿐 뛰어가다가 잠깐 주변을 살펴보면서 신나는 듯한 춤을 출 것 같다.신나는 나의 퇴근길굉장히 상쾌한 비트를 사용하여 마음까지 상쾌해지는 느낌이든다.""동화 속에서 공주들이 뭔가 평화로운 하루를 보내는 장면이 떠오른다.공주들이랑 잘 어울리는 평화로운 브금""약간 톰과제리에서 그 처음 시작할때 평화로운 브금이 쫘악 깔리는데 그거 같다.발레나 뮤지컬같은 느낌으로 현대무용을 사용할 것 같다.공주들의 평화로운 하루약간 클래식 느낌이 많이 나고 비트는 느리며 정말 차분한 느낌이다.""약간 일본 지브리 애니메이션 특유의 좀 잔잔한 느낌이 든다.지브리랑 어울리는 브금""토토루의 배에 주인공이 누워서 포근한 잠을 잘 것 같은 장면이 떠오른다.여러 인원들이 센터를 중심으로 서로 껴안으면서 다같이 자는 듯한 이미지가 보여질 것 같다.지브리포근한 느낌이 들며 비트는 느리다.""싸이버네틱한 세상이 떠오른다.싸이버펑크랑 어울리는 노래""휴대폰 가게앞에서 여자들이 행사를 알려줄 때 틀어주는 노래 같다.약간 손과 머리를 같이 흔들면서 왔다갔다 하는 안무가 떠오른다다양함신나는 비트로 약간의 사이버네틱한 느낌을 연상케 한다.""사이버네틱한 느낌이 들고 전 노래랑 많이 비슷한데 약간 뽀인트만 들어간 느낌이다.사이버펑크한 브금""당구장 오픈 개업행사할때 빨갛고 반짝반짝한 옷을 입은 여성들이 안녕하세요 오늘 ~~당구장 개업해서 특별 행사하니까요. 많이 즐겨주시면 감사하겠습니다~~ 하는 모습이 떠오른다.그 4박자로 나누어서 한손접고 나머지손 접고, 한손 뻗고 나머지 손 뻗는 네가지 동작을 반복하는 댄스일거 같다.행사음악비트가 빠르고 신난다. 길거리 다니면서 쉽게 들을 수 있는 노래인것 같다""우리 은혜 당신 아들 아니에요음료 주르륵, 충격적""뭔가 오래 숨겨왔던 비밀을 상대방에게 말하고 상대방은 깜짝 놀라서 입에 머금은 주스가 흐르는 것도 모른채 그걸 듣고 있을 것 같다.흐느적흐느적 거리다가 갑자기 털썩 주저않아 꾸물꾸물대는 댄스가 떠오른다반전의 반전의 반전노래가 비트가 느리고 뭔가 비장하다. 뭔가를 숨기고 있던 것 같다""뭔가 고요하면서도 웅장하다. 협곡 대치 구도 노래""두 원수가 외나무 다리에서 만나서 서로 칼을 겨누고 기싸움을 하고 있는 장면이 떠오른다.웅장한 표정을 짓고 가만히 서서 상대방을 노려보는 움직임이 떠오른다.원수는 외나무다리에서 만난다음악이 매우 느리고, 비장하다. 무언가 상대방에게 집중하고 있는 것 같다""아저씨가 아파서 흐억흐억하면서 기침하는 듯하다 그리고 노래가 뭔가 웃기다으허으허, 흐억흐억, 아저씨""아저씨가 갑자기 기침하고 그걸 들은 어떤 미친 천재가 갑자기 악상이 떠올라서 혼자 으헉으헉거리는 노래를 만드는 모습이 떠오른다으헉으헉할때 몸을 앞뒤로 움직여 줘야한다. 으 할때 몸을 뒤로 갔다가 헉 할때 몸을 앞으로 빼면서 앞뒤로 둠칫둠칫 하는 댄스일것 같다.아픈 아저씨의 기침소리매우 템포는 빠르지만, 신나는 느낌은 들지 않고 근데 또 노래가 웃기다 나도 모르게 피식 웃게 된다""조용함 뒤에 무언가 숨어있을 듯한 느낌 노래가 처음에 잔잔하다가 갑자기 템포가 빨라질것 같다잔잔한 노래, 요정노래""아바타 같은데서 요정들 같은 신비한 생명체가 사는 세계에 처음도달하였을 때, 그 생명체들이 활동하는 모습을 보며 경이로워하는 모습이 떠오른다놀라는 표정으로 손으로 앞을 헤쳐 나가면서 앞으로 가고, 얼굴은 화악 펴져야 한다. 그 행동을 반복하며 무대를 돌아다닌다신비한 세계음악은 템포가 그리 빠르지는 않은 편이며, 경이로운 신비한 세계의 시각적 특징을 가진다.""롹스피릿, 그 천원 넣고 게임하는 게임장에서 들려오는 노래철권 노래, 게임장 노래""철권같은 게임에서 라이벌 만났을때 챔피언 선택할때의 긴장감 감도는 장면이 떠오른다.둠칫 둠칫 몸은 춤을 추고 있지만, 눈빛은 상대방을 노려보고, 몸만 움직이는 댄스가 생각난다.철권 라이벌 음악노래는 빠르지 않은것 같은데 비트가 신이 난다.""GOD 노래 같다 딱 조용한 술집에서 혼자 둠칫둠칫 거리기 좋은 노래비트 쪼개는 노래""뭔가 시끄러운 클럽에서 조용한 룸에 들어갔는데 어떤 예쁜여자가 있고, 눈 맞아서 아이컨택하고 있는 장면이 생각난다한 박자 박자마다 둠칫둠칫 거려야 하고, 처음엔 뭔가 소극적으로 움직이다가 점차 움직임이 커져야 할 것 같다.둠칫둠칫의 표본음악이 빠르지도 느리지도 않은 것 같은데 뭔가 농염하다""일본 애니의 처음 도입 부분따다단, 일본 애니 노래""뭔가 나를 짝사랑하던 애가 있었는데, 애가 티는 엄청 냈는데 나는 전혀 모르고 있다가 갑자기 어느순간 그걸 깨닫게 되고, 그러고 이제야 걔의 이상했던 행동이 점점 이해가 가면서 놀라는 장면이 떠오른다몸은 움찔움찔해면서도 기쁜듯이 몸짓을 해야한다.헐랭, 그래서 그랬구나노래가 느리면서도 뭔가 희망찬 듯한 느낌이다""우연이라고 하죠~ 포기할 수가 없죠 라는 가사의 노래가 떠오른다감동적 노래, 우연이라고 하죠""약간 사극풍 애니의 주제곡 같은 느낌이다. 숲에서 도복을 입은 주인공이 누군가 죽었을때 슬퍼하는 노래조용조용히 발은 떼지 않고 팔도 많이 움직이지 않고, 다리정도만 구부렸다 폈다 하면서 잔잔하게 춤을 출것 같다옛날 사극 애니매우 느리면서도 힘이 있다. 점점 각성해서 힘을 얻을 것 같다""딱 처음 도입 부분을 들었을때, 여행스케치의 너는 어떻게 살고 있니 라는 노래가 떠오른다너는 어떻게 살고 있니 피아노, 유사 노래""아침에 한국 드라마에서 자전거 타고 신문배달하고 지나가다 꽃에 물주고 있는 아주머니와 인사하는 모습이 떠오른다.매우 활기차고, 하루를 시작하는 듯한 힘찬 움직임으로 천천히, 역동적으로 걸어다니는 움직임이 떠오른다.하루의 시작음악은 템포가 느린 편이고, 힘을 내려는 강렬한 움직임이 보인다.""뭔가 옛날 일본 노래를 한국어로 부른듯한 노래이다나 혼자서만 얘기할래요 노래""약간 쿨정도 되는 옛날의 노래 무비에서 화면 약간 푸른 흑빛?에서 남자랑 여자랑 서로 바라보는 장면이 떠오른다처음에는 아무렇지 않은척 신나게 춤을 추다가 점점 상대방이 떠오르는듯, 천천히 상대방을 의식하고, 점점 춤을 추면서 다가가는 움직임이 떠오른다.옛연인의 재회노래는 느린것 같은데 뭔가 처음에 시끄럽다. 소리가 처음에 갑자기 커서 약간 부정적인 느낌을 준다""이거 진짜 좋아하는 노래다. 피아노 노래 이런거만 계속 나와서 약간 지루하다가 좋아하는 노래가 나와서 좋았는데 노래 제목을 몰라서 슬펐다. 노래가 계속 귀를 맴돈다. 슬퍼말아요 내가 달려갈게요""무비에서 여자가 차를 타고 떠나려 하고있고, 남자가 이를 보고 막 달려가지만, 차는 점점 멀어져 가고, 여자는 남자를 보고도 애써 외면하고 창문을 올리는 모습이 떠오른다강렬하게 두손으로 상대를 향했다가 이를 다시 가슴에 가져다 대고, 상대방에게 달려가지만, 상대에게 닿으면 안되고, 그전에 멈추어서 아쉬워해야한다.날 떠나지마노래가 느린것 같은데 신난다. 계속 머리에 맴돌고, 실제로 상대방이 떠나가는 듯한 느낌이 들어 가슴이 아리다""약간 조선 사극에서 나올것 같은 노래이다사극 노래""약간 추남이 예쁜 여인을 만나고, 서로 좋아하지만 신분차이로 인해 만나지 못하고, 여인은 남자를 기다리지만, 남자는 다가갈 수 없어 멀리서 지켜보기만 하는 모습이 떠오른다.여자는 남자를 찾는듯 두리번두리번 거리며 가만히 서있고, 남자는 여인을 바라보고 고민하다가 여인을 향해 달려가다 멈춰서 고개를 저으며 뒤로 가고, 이를 반복하는 듯한 움직임이 떠오른다우린 이어질수 없어요딱 듣자마자, 조선시대 사극 느낌이 났고, 음악은 빠르지 않은 것 같다. 그리고 그 드라마를 실제로 보지는 않았지만 뭔가 언년이 느낌이 났다""슬프다. 뭔가 고민하고 있는 것 같다. 잔잔한 음악이다잔잔한 음악, 잘때 듣기 좋은 노래""뭔가 남자와 여자가 우리 5년뒤에도 마음이 변하지 않으면 그때 이벤치에서 만나자 하고 헤어지고, 여자는 먼저 와서 남자를 기다리고 있는 장면이 떠오른다. 또한 남자는 이날 다른 곳으로 떠나려다 나중에 겨우 맘을 돌리고, 약속 시간이 늦어서야 여자에게 뛰어가고, 여자는 이를 기다리지 않는 것처럼 장면을 연출하다, 나중에 극적으로 둘이 만나야한다.댄서는 우산을 들고, 등을 돌려 서있고, 이를 남자 댄서가 달려가서 뒤에서 백허그를 하면서 둘이 몸을 맞대고 하늘하늘 춤을 춘다헤어짐후의 기다림템포가 매우 느려서 뭔가 슬프고, 초조한 느낌이 든다. ""이것도 약간 사극 느낌이 난다. 노래가 매우 잔잔한 걸로 보아 약간 전쟁 나가는 상황이나 뭔가 연구하는?듯한 느낌이 든다세종대왕 사극 노래""세종대왕이 한글을 만드려 노력할때, 신하들이 반대해서 착잡한 마음을 가지고는 있지만, 그래도 우리말을 만드려는 일념하나로, 연구실에 틀어박혀 한글을 만들려 노력하는 장면이 떠오른다발레레노들이 앉아서 발을 올리고, 바닥을 뒹그는 듯한 댄스가 떠오른다사극에서의 노력노래가 매우 템포가 느리고, 주위의 반대에도 불구한 한 사람의 단호한 마음이 시각화 되었다""댄스파티에서 춤추는 듯한 서정적인 느낌무도회 노래""옛날 무도회장에서 가난한 여자가 멋진 왕자와 눈이 맞아 서로 손을 맞잡고 조용히 춤을 추는 모습남녀가 커플 댄스를 추는 느낌, 서로 멀어졌다 빙글빙글 돌면서 가까이 오고, 남자가 여자를 들어 올리고, 이때 여자는 발을 쭉 뻗고, 이런 댄스가 생각이 난다.커플댄스음악이 매우 잔잔하 댄스음악 같다. 막 활발한 모습은 아니고, 서정적인 특징을 가지고 있다""뭔가 큰 깨달음을 얻은 것 같기도하고, 이것도 사극 느낌이 난다. 또, 우연이라고 하죠 라는 가사가 있는 노래가 생각이 난다왕실 노래""뭔가 옛날 사극 궁궐에서 왕이 한 궁녀에게 찾아가서, 짐이 너를 보러 왔노라 이러고 주위에서는 깜짝 놀라고, 이런 장면이 떠오른다움직임은 과하지 않으면서도 힘차야 한다. 또 움직임은 뭔가 커야 할 것 같아서 성큼성큼 춤출것 같다재회노래가 약간 느리고 사극풍이다. ""사극 풍이고, 뭔가 반전이 있는 것 같다. 약간 바람부는 나무아래가 생각이 난다.바람아래 검객 노래""약간 옛날에 잘생긴 장수랑 여자가 나무아래에서 만나기로 했는데, 주변 인물의 방해로 검객들이 남자를 암살하려 하고, 이에 시간이 늦어져 여자는 이를 계속해서 기다리고, 결국에는 남자가 모든 위험을 물리치고, 피흘리며 여자에게 다가와 뒤에서 꼭 안아주고, 여자는 안도감에 주르륵 눈물을 흘리는모습이 생각난다.여자는 가만히 서서 서성서성거리면서 주위를 계속 둘러보고, 팔은 휘적휘적하며 조용히 춤추는 것이 떠오른다. 또한 남자가 달려와서 여자를 껴안고, 둘이 하늘하늘거리면서 꼭 안고 있는 댄스가 떠오른다.남녀의 만남음악은 매우 조용하고, 느리면서도 하늘하늘거렸다. 그래서 엄청 큰 느티나무아래에서 바람은 잔잔히 부는 시각적 모습이 떠올랐다""여자 아이돌 노래같다. 감미롭고 신난다.여자아이돌, 감미롭고 신나는 음악""여자 아이돌이 중간 템포로 춤추는 장면이 떠오른다.중간 템포의 음악에 맞는 웨이브 중심의 댄스가 어울릴 것 같다.
노을빛 색상의 무대와 연분홍과 주황빛이 어우러진 색감이 노래와 잘 어울릴 것 같다. 달달하고 상큼한 칵테일그렇게 빠르지도 그렇다고 느리지도 않은 중간 템포의 느낌이 들었다. 적정한 강약 조절이 있는것 같아서 지루하지 않고 다음 부분이 기대된다.""가슴이 뛰고 매우 신나는 느낌이다. 신나게 운동하면서 듣고 싶다.운동할 때 듣는 음악, 신나고 쾌활한 음악""힙합 분위기의 여성이 편한 복장으로 춤추는 모습이 떠오른다. 신나고 활동적인 춤을 출 것 같다.경쾌한 음악에 맞추어 가슴을 흔드는 느낌의 댄스가 어울릴 것 같다.
춤을 추고 있는 주변 배경에는 스케이트 보드를 즐기는 사람들이 있으면 음악과 잘 어울릴 것 같다. 운동할때 듣고 싶은 음악빠르지만 무거운 느낌이다. ""빠른 템포의 음악으로 중독성이 있는 느낌이다.빠르고 신나는 음악, 중독성 강한 음악 ""힙합 느낌의 여자 댄서들이 격하게 춤추는 모습이 떠오른다.머리, 어깨, 무릎을 모두 쓰면서 신나게 추는 댄스가 어울릴 것 같다.
화려하고 단색 느낌의 컬러가 노래와 어울릴 것 같다.형광색 빠르고 경쾌하지만 무게감 있는 느낌이다.
""가사가 동일 어구가 반복되서 중독성이 있고 매우 경쾌한 느낌이다.신나고 경쾌한 느낌의 음악, 중독성 있는 가사 ""미친 듯이 춤추고 노래하는 가수의 모습이 떠오른다.팔과 다리를 격하게 흔드는 모습의 댄스가 노래와 어울릴 것 같다.
검정색과 흰색이 조화를 이루는 배경이 이 노래와 잘 어울릴 것 같다.흑백중독성 있는 가사와 격한 느낌의 멜로디가 인상적이다.""신나고 몽롱한 느낌이다. 꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌도 든다.신나는 여자아이돌 노래, 몽롱한 느낌의 노래""꿈 속 안에서 꿈을 꾸는 듯한 느낌, 신나고 경쾌하다.리듬에 따라서 살짝 살짝만 몸을 움직이는 댄스가 노래와 어울릴 것 같다.
핑크빛 분위기의 배경이 어울릴 것 같고 술잔 안에 들어와있는 듯한 배경도 좋을 것 같다.술을 마시고 꿈을 꾸는 것 경쾌한 느낌이며 몽환적인 느낌이 든다.""신나고 경쾌한 느낌이 든다.신나고 경쾌한 느낌의 음악""신나고 설레는 느낌이 든다.팔과 다리를 음악에 맞게 경쾌하게 움직이는 느낌의 댄스가 어울린다.
화려한 컬러의 옷이나 무대가 어울릴 것 같다.상큼한 과일 주스빠르고 경쾌하면서 신난다.""신나고 쾌활하다. 신나고 쾌활한 음악""신나고 기분이 좋다. 햇빛이 쨍쨍한 여름이 생각난다.신나고 경쾌한 느낌의 댄스가 어울릴 것 같다.
한여름날에 신나게 춤추는 느낌의 음악이 어울릴 것 같다.여름날의 아이스크림경쾌하고 기분이 좋다.""노래는 신나지만 무언가 슬픈 느낌이 든다.신나지만 가사가 슬픈노래 ""연인이 나의 마음을 몰라줄 떄 섭섭함자신의 마음을 몰라줄 떄 속상함을 표현할 수 있는 댄스가 어울릴 것 같다.
보라색 느낌의 배경이 잘 어울릴 것 같다.주인만 바라보는 애완동물리듬은 경쾌하고 신나지만 슬픈 감정을 내포하고 있는 것 같다.""리듬이 감성적이다.감성적인 느낌의 음악""감성적인 느낌으로 퇴근 후 맥주가 생각날 때의 기분이다.중간 템포의 리듬에 몸을 맡겨 추는 모습의 댄스가 어울린다.
약간 어두운 느낌의 컬로가 어울린다.퇴근 후 한잔 마시는 맥주중간 템포의 느낌으로 감성적이다""가사가 재미있다찌질하다는 생각이 드는 노래""연인과 헤어졌으나 아쉬워서 매달리는 모습 잘못했다고 무릎을 꿇는 모습이 떠오른다
블루나 남색 계열의 색상이 어울린다.헤어지고 매달리는 연인리듬은 신나나 느린 느낌의 음악""경쾌하고 신나는 느낌이다경쾌하고 신나는 느낌의 음악""힙합 스타일의 남성 그룹이 생각난다.남성그룹의 절도있는 댄스가 어울린다.
강렬하고 번쩍번쩍한 빛이 생각난다.강렬한 빛빠르고 경쾌한 느낌이지만 무거운 느낌이다.""차분하고 감성적인 느낌이 든다.마음이 차분하고 고요해 지는 음악""잔잔한 호수를 바라보는 모습이 떠오른하늘하늘한 옷을 입은 사람이 음악의 선율에 맞춰서 춤추는 모습이 떠오른다
따뜻한 색감의 배경이 음악과 잘 어울릴 것 같다.잔잔한 호수마음이 차분하고 고요해지는 느낌이다""감미롭고 마음이 차분해진다감미롭고 마음이 차분해지는 음악""눈길을 홀로 걸어가는 굳건한 사람의 모습이 떠오른다. 댄스는 딱히 떠오르지 않는다.
새하얀 눈밭이 떠오른다.하얀 눈무게감 있고 강직하다""발랄하고 쾌활한 느낌이다발랄하고 쾌활한 느낌의 음악""힘차고 발랄한 느낌이다정면을 향해 즐겁게 행진하는 모습이 떠오른다
화창한 하늘과 날씨가 어울린다 맑은 하늘경쾌하고 신나는 느낌이다""조용하고 고요하다조용하고 고요한 느낌의 음악""고요하고 차분하지만 한편으로 슬픈 느낌이조용히 앉아서 생각하는 모습이 떠오른다
생각하는 사람느리고 고요하며 마음이 차분해 지는 느낌이""무슨 느낌인지 잘 모르겠다바이올린""별다른 느낌이 떠오르진 않는다다리를 바삐 움직이는 발레리나의 모습이 떠오른다빠른 템포의 클래식빠른 템포이나 별다른 느낌이 들지 않는다""빠르고 경쾌하다빠르고 경쾌한 클래식""앞에 문이 열리는 느낌이다앞의 문이 열리면서 기분 좋은 일이 있을 것 같다희망경쾌하고 신나는 느낌이다.""신나고 재미있다오리소리, 신나고 재미있는 음악""개구쟁이 느낌으로 신난다오리들이 행진하는 모습이 떠오른다오리걸음경쾌하고 신난다""신나고 자유분방한 느낌이다신나고 자유분방한 느낌""자유롭고 신나는 느낌신나게 헤드뱅잉하는 모습이 떠오른다자유경쾌하고 들뜨는 느낌이다""가슴이 뛰는 느낌이다가슴이 두근대는 반주""자유분방한 느낌신나게 기타를 치는 모습기타경쾌하고 자유로운 느낌""산만한 느낌이다알람음""별다른 느낌은 떠오르지 않지만 응급상황나 알림음이 생각난다응급한 상황으로 다급함이 느껴진다알람알람음 같은 느낌으로 다급한 상황같다""빠른 템포로 귀여운 느낌이다귀여운 느낌의 음악""귀엽고 깜찍한 느낌귀여운 느낌의 댄스가 어울린다토끼빠르고 귀여운 느낌이다""무엇인가 펼쳐질 것 같은 느낌이다웅장하고 거대한""무엇인가 등장할 것 같다웅장하고 거대한 느낌등장하는 로봇웅장하고 거대하다""긴장되는 느낌이다긴장되는 느낌""무겁고 긴장된다발꿈치를 들고 걸리지 않게 걸어나가는 모긴장무겁지만 긴장되는 느낌""신나고 가벼운 느낌신나고 가벼운 느낌""휘파람 부는 모습이 떠오른다손을 음악에 맞게 까딱거리는 모습이 어울린다휘파람가볍고 경쾌한 느낌이다""잔잔하다잔잔한 느낌""고요하고 마음이 차분해진다휴식을 취하는 모습이 떠오른다휴식느리고 차분한 느낌""고요하고 평화롭다고요하고 평화로운 느낌""고요하고 차분하다고요하고 차분한 느낌고요한 바다느리고 차분한 느낌""신나고 경쾌하다신나고 경쾌한 노래 반주""빠른 템포로 신나는 느낌이다빠른 템포로 신나는 느낌이다경쾌한 리듬빠른 템포로 신나는 느낌이다""경쾌한 느낌경쾌한 느낌""별다른 느낌은 떠오르지 않는다강렬한 조명이 생각난다조명신나고 경쾌하다""슬프다슬픈 반주""쓸쓸하고 슬픈느낌쓸쓸한 느낌이다가을느리고 쓸쓸한 느낌이다""우울한 느낌이 든다우울함이 느껴지는 음악""고요하고 우울감이 느껴진다고요하고 우울한 느낌이다밤느리고 고요하다""재밌고 웃기다재밌고 웃긴 반주""신나고 재미있다반주에 맞게 고개를 내미는 동작이 연상된코미디재미지고 다음 부분이 기대된다""몽환적인 느낌이 든다몽환적인 느낌의 반주""꿈을 꾸는 것 같다밤하늘의 별빛이 연상된다별빛고요해지고 꿈을 꾸듯 몽환적인 느낌이""빠르고 강렬한 리듬이다빠르고 강렬한 리듬""시험 후 스트레스 풀때의 심정이 떠오른기타를 치면서 머리를 마구 흔드는 연주자 떠오른다스트레스빠르고 신나는 느낌이다""마음이 차분해진다마음이 차분해지는 반주""마음이 고요해지고 차분해진다아이보리 색상이 떠오른다고요함마음이 고요해지고 편안한 느낌이 든다""기대되고 설렌다설레는 느낌의 반주 ""연인과의 설레는 데이트를 준비하는 느낌이다연인과의 데이트를 준비하며 설레는 느낌의 여성이 떠오른다데이트기분이 좋아지고 설레는 느낌이다""슬프고 숙연한 느낌이다슬프고 숙연한 느낌의 반주 ""누군가를 그리워하고 다시는 못 볼 것 같은 느낌이다사랑하는 사람을 떠나보내는 장면이 떠오른헤어짐서정적인 리듬이 슬프게 느껴진다""추억을 회상하는 느낌이 든다추억을 회상할 수 있게 하는 반주""하늘을 보며 추억을 회상하는 모습밤하늘이지만 밝은 느낌의 배경이 어울릴 것 같추억빠르지도 느리지도 않은 느낌이다""느리고 애절한 느낌이다애절한 느낌의 노래""사랑한 사람을 만날 수 없는 슬픈 느낌이연한 하늘색의 색상이 떠오른다그리움느리고 애절한 느낌이다""애잔하고 절절한 느낌이다애잔하고 절절한 느낌의 노래 ""상대방의 행복을 빌면서 이별하는 느낌이기타반주에 맞춰서 절절히 노래하는 모습이 떠오른다이별느린 템포에 절절한 가사가 더해져 더욱 더 애잔한 느낌을 준다""빠른 템포인데 무엇인가 서정적인 느낌이다서정적인 느낌의 반주""슬프다는 표현보다는 서정적인 느낌이다길을 홀로 걸어가는 외로운 모습이 생각난다외로움빠른 템포이지만 서정적인 느낌이다""느린 템포에 잔잔한 느낌이다잔잔한 느낌의 반주""잔잔한 물결이 떠오른다햇빛이 내리쬐는 잔잔한 물결이 생각난잔잔한 물결마음이 평안하고 차분해지는 느낌이다""무겁고 구슬픈 느낌이다구슬픈 느낌이 드는 반주 ""낙엽이 떨어지는 장면이 떠오른다갈색과 베이지색의 조화가 노래와 잘 어울릴  것 같다낙엽서정적이고 구슬픈 느낌이다""흥분되고 기대되는 느낌이다기대되는 느낌의 반주 ""남자와 여자가 서로 어울려서 왈츠를 추는 모습이 생각난다왈츠를 추는 모습이 연상된다왈츠기대되고 설레는 느낌이다""마음이 고요해지고 차분해진다마음이 차분해지는 반주 ""멀리 있는 산을 쳐다보는 느낌이다푸른 산이 떠오른다푸른 산 슬프진 않지만 서정적인 느낌이 든다""사극이 떠오른다 사극이 떠오르는 반주 ""웅장한 느낌이 든다앞에 거대한 풍경이 펼쳐질 것 같은 느낌이웅장함웅장하고 거대한 느낌이 든다""걸그룹 노래시작할게 bad boy""나른하게 긴장이 풀어지는 느낌으로 내 자신이 하늘에 편안하게 떠있는 모습이 연상됨양팔이 같은방향으로 천천히 웨이브하면서 어깨를 살짝씩 흔들어야할것 같음긴장완화용나른하다""걸그룹 노래시작할게 bad boy""나른하게 긴장이 풀어지는 느낌으로 내 자신이 하늘에 편안하게 떠있는 모습이 연상됨양팔이 같은방향으로 천천히 웨이브하면서 어깨를 살짝씩 흔들어야할것 같음긴장완화용나른하다""energetic파워풀한 노래""경기전 치어리딩 시작하려는 모습어깨를 들썩들썩하면서 움직임이 큰 동작을 할것 같음활력충전용활기참""신남hip""단체로 신나게 춤추는 모습머리,어깨, 무릎, 힙 순서대로 콕콕 집어주는 움직임기분전환용빠르고 중독성있는 리듬이 있음""중독성반복음악""주술이나 점술집 생각남미친것처럼 가사때문에 먼가 큰 원을 그리는 동작이 반복적인 안무주술묘하게 빠른듯 느림""카페에서 누군갈 오길 기다리는 느낌설렘""소개팅 첫날설렘을 표현하는 움직임설렘두근두근함""신남신나는 노래""떠오르는게 없음발이 엄청 빠르게 움직이는 동작기분전환빠르고 신남""군인들 대표곡롤리""군인들 떼창팔벌리고 좌우로 흔들흔들군가빠르고 반복적으로 중독성있음""걸그룹티티""누군가가 울림우는 모습 표현 안무모르겠음빠르다""퇴폐적인 느낌나~나나나나나나 가사가 있음 음악""어두운 방이나 클럽같은데서 담배피고있을것 같은의자에 기대서 느리게 움직이는 안무잘 모르겠음느리고 반복적인 리듬""대학생 새내기머저리 가사가 들어간 노래""대학생 신입생 오티방방 뛰는듯한 안무푸릇푸릇한 새싹통통튀는 느낌과 상큼함""힙합전주에 지지직거리는 음악""뭔가 고장난 티비에서 지지직 소리나는거 생각남끼기기긱소리가 날것 처럼 탁탁 끊어지는 동작의 움직임시끄러움래퍼들의 전형적인 노래의 리듬""뭔가 슬픈일이 일어난것 같음일본 애니메이션 ost""슬픈일이 일어나서 주인공이 혼자 멍하니 있는 장면현대무용으로 천천히 움직이는 동작을 해야할것 같음전형적인 일본 애니메이션 ost느리지도 않고 빠르지도 않음""발랄한 느낌피아노 연주곡""유리잔에 물 담아서 연주하는 장면조심스럽게 움직이는 심신정화용느리고 차분함""지하철 안내방송지하철 안내방송""지하철 역 안내방송 나오는 모습떠오르는 움직임은 없음익숙함귀에 쏙쏙 들어옴""릴렉스긴장완화용 음악""스파 가게 들어가면 심신이 편안해지는 장면모든것에 대해 내려놓고 얽매이는것 없는걸 표현하는 움직임심신안정용느리면서 편안하게 만들어주는 ""극적인 느낌극적인 느낌을 표현한 음악""드라마에서 갑자기 뭔가 목격하지말아야할걸 목격했을때떠오르는 움직임은 없음극적인 효과용잘모르겠음""웅장함오케스트라 음악""오케스트라 공연웅장함을 표현할 수 있는 커다란 움직임오케스트라웅장함""통통통통통통 거리는 음악""유치원생들이 옹기종기모여서 노는 장면옹기종기 모여서 살짝씩 조금씩 움직이는 안무유치원생처럼 아기자기하고 통통거림빠르고 경쾌함""90년대 음악90년대 음악""90년대 통큰바지 입고서 남자그룹이 춤추는 장면팔다리를 크게써서 움직이는 동작90년대 음악시끄러움""대결대결할때 사용하는 음악""남자 농구 대결하는 장면땀흘리면서 격정적으로 엄청 파워풀하게 움직이는 안무대결을 위해 긴장감 고조시키는것빠른리듬으로 긴장감 조성""늘어난 테이프렉걸린 느낌을 표현한 노래""늘어난 테이프를 카세트에 넣어서 재생 누른장면렉 걸린것처럼 반복적인 동작잘 모르겠음커졌다 작아졌다 하는 음이 반복적""빨리감기빨리감기한듯한 음악""한 장면을 대화가 안들리게 빨리감기한 장면엄청 바쁘게 빠르게 움직이는 동작현대사회엄청 빠름""영화시작시작을 알리는 소리""영화관에서 히어로물 영화 시작하는 장면움츠리고 있다가 점점 커지는 움직임시작을 알리는 소리잘 모르겠음""경기시작경기 시작을 알리는 소리""로마시대 전차 경기를 시작하려는 장면북치는 듯한 모습을 표현하는 움직임경기 시작을 알리는 소리빠르지도 느리지도 않은 박자를 반복적으로 표현함""싱그러움휘파람 노래""쇼핑하러 신나게 가는 장면경쾌한 발걸음을 표현한 움직임경쾌함밝은 느낌의 소리""사극사극에 나올법한 음악""사극에서 두 남녀가 드디어 만나는 장면베일에 싸여있다가 걷어내면서 모습을 드러내는 움직임베일느리지만 밝음""차분함차분한 음악""떠오르는 장면이 없음떠오르는 움직임이 없음잘 모르겠음느리다""마트판촉행사음악""새로 오픈한 마트에 길다란 풍선인형있고 판촉행사하는 모습길다란 풍선인형같은 움직임판촉행사빠르고 경쾌하고 신남""등장등장용 음악""무대에 등장하는 장면밑에서 위로 떠오르는동작새로운 시작빠르고 경쾌함""독백독백용 음악""암에 걸린걸 알게된 주인공이 혼자 쓸쓸하게 방구석에 앉아있는 장면쓸쓸함을 표현하는 움직임독백용느리고 정적임""고전음악고전음악""옛날 다방이 있었을 시절이 떠오름떠오르는 움직임은 없음고전음악잘 모르겠음""이게 뭐지싶음잘 모르겠음""술마신 아저씨가 드럼치는 장면발장구 치면서 드럼치는듯한 모습을 흉내내는 움직임잘모르겠음빠른듯 느림""블라썸피어나는 음악""꽃이 피어나는 장면피어나는 모습을 표현하는 움직임봄느리고 웅장한느낌""헤비메탈헤비메탈 음악""은색에 가죽바지입고 쇠목걸이 차고서 기타치는 장면머리를 격하게 위아래로 흔드는 장면시끄러움빠르다""블루스블루스 음악""핑클, SES 노래 처음 시작하려고 등장할때 나오는 둥둥딱 박자에 맞춰서 팔을 까딱까닥 움직이는 90년대 추억노래느리고 반복적이다""드라마 엔딩드라마 수록곡""드라마 엔딩 후 자막누구 각본누구 이런거 올라오는 화면떠오르는 움직임은 없음드라마 엔딩느리고 밝음""서사시서사 노래""사극에 누군가를 그리워하는 장면천천히 느리게 움직이는 안무그리움느리고 조용함""청춘청춘드라마 음악""잔디밭에 청자켓 청바지입고 누워서 청춘드라마의 한장면을 찍는 모습느리게움직여서 서로 두명이서 교차하면서 지나가는걸 반복하는 움직임청춘드라마의 한장면느리다""청춘청춘드라마 음악""잔디밭에 청자켓 청바지입고 누워서 청춘드라마의 한장면을 찍는 모습느리게움직여서 서로 두명이서 교차하면서 지나가는걸 반복하는 움직임청춘드라마의 한장면느리지만 밝음""애처로움그리움을 표현한 음악""이별하고나서 그 사람을 그리워하는 장면누군가를 그리워하는걸 표현하는 움직임이별 그리고 그리움차분하고 느림""슬픔이별노래""이별후 포장마차에서 혼자쓸쓸하게 술마시며 슬퍼하는 장면눈물을 흘리는 움직임이별느리고 슬픔""헤어짐헤어짐의 음악""두 주인공이 어쩔수없이 헤어져야하는 장면둘이서 점점 멀어지는 움직임헤어짐느림""과거 회상회상용 음악""벤치에 앉아 혼자서 과거를 회상하는 장면눈을 감고 뭔가를 떠올리는것같은 움직임과거 회상느리고 차분함""맞닥뜨림잘모르겠음""주인공이 시련에 맞닥뜨리는 장면양팔을 웅크렸다가 휘몰아치는것처럼 흔드는 움직임시련느리고 조용하고 우울함""봄, 왈츠봄을 생각나게하는 음악""화원에 꽃들이 풍성하게 피어나는 장면꽃이 피어나는 장면을 묘사하는 움직임봄느리지만 경쾌하고 밝음""사극사극에 나올법한 음악""사극에서 뭔가를 해내기 위해 전날밤 혼자 준비하는 장면떠오르는 움직임은 없음혼자만의 준비느리고 조용하지만 뭔가 결심이 서게됨""결심사극에 나올법한 노래""사극에서 다른사람들을 위해 혼자 희생을 결심한 장면고민하다가 결심하는듯한 모습을 표현하는 움직임희생조용하고 느리지만 강함""흔히 듣던 k-pop의 한 종류로 가수가 누구이며 곡 제목이 무엇인지에 대해 고민하면서 듣게 되었다. 여성의 목소리로 흥얼거리지만 일정음이 반복되고 높은 음까지는 나오지 않음에 하이라이트 부분을 듣고 싶다는 생각이 들었고 뒤에 숨소리가 들리며 다음 부분은 똑같은 반복 멜로디가 아닌 새로운 가사가 나옴을 유추할 수 있었다.'여성이 같은 음을 반복하며 '시작할게 bad boy'라는 가사가 들어간 k-pop' 이라고 검색할 것이다. 또한 태연이 소속된 소녀시대 음악으로 추정되어 소녀시대의 음악들 안에서 찾아볼 수도 있을 것 같다.""분홍색으로 이루어진 스머프 마을에서 20대정도의 여성들이 뛰노는 모습이 연상된다 . 개구지게 장난치면서도 웃고 떠드는 모습이 연상된다.각자 다른 춤을 추면서 상하좌우로 몸을 가볍게 흔드는 류의 춤일 것 같다. 모두가 정해진 춤을 춘다기 보다는 반복되는 음에서 자유롭게 흥을 타는 듯한 모습들이 생각난다.가벼운 반복음에 준 변주음이 천천히 진행되며 여성들이 분홍색 스머프 마을에서 분홍빛 스카프를 두르고 개구지게 노는 듯한 모습이 떠오른다. ""처음 잔잔하게 시작된다고 생각했는데 강한 음악이 확 터지면서 쿵쿵대는 듯한 느낌을 받게 되었으며 강한 음악 속에 잔잔하게 시작된 부분이 섞이며 변화를 준 것이 느껴졌다.'담담담담담담담담담담담 하는 여자걸그룹 노래'라고 검색할 것이다.""펑키스타일이 생각나고 검정색 크롭자켓을 입은 여성들이 야구방망이를 들고 흔드는 듯한 모습이 떠오른다. 각 잡힌 춤보다는 방망이에 기대서 협박하는 듯한 느낌의 춤을 출 것 같다. 껄렁대는 느낌이라는 표현이 가장 적합하게 어울린다. 강한 언니들의 협박노래는 중간정도의 빠르기로 분위기 전환이 사람들을 이끄는 매력을 가진 음악이다. 다만 한번에 강한 느낌이 세게 터지면서 자극받는 사람의 성향에 따라 불호가 나뉠 것 같다. ""끈적끈적한 느낌으로 소리가 깔끔하게 떨어지기 보다는 소리를 남김으로써 여운을 강하게 주고 있으며 낮은 음으로 사람을 집중하게 만드는 힘이 있다.여성 아이돌이 끈적거리는 목소리로 hip 하는 노래""여성이 메두사형태의 검정머리에 검정색 계열의 화장을 하고 검은 색 옷을 입고 태닝한 채로 노래를 부를 것 같다. 격동적인 움직임보다는 꿈틀대는 움직임이 강한 댄스일 것으로 추정된다.  힘이 딱딱 끊긴다기 보다는 모든 동작이 부드럽게 연결되어 있을 것 같다. 메두사가 혀를 내밀며 유혹하는 노래노래 속도는 적당하게 진행되면서 고혹적인 목소리로 강조를 주는 것 같다 . 같은 가사가 반복되면서 그 분야에 힘이 실리는 느낌도 받았다. ""많이 아는 노래다 보니까 분위기가 떠오르는 것이 정해져있다는 점이 아쉬웠다. 흑백 분위기에 강한 느낌의 여성들이 세게 어필하고 있는 느낌이 생각났다. 미친것처럼이라는 가사가 나오는 강렬한 비트의 여성음악""강한 언니들이 조폭 무리처럼 떼지어 나오면서 잘못 걸리면 죽을 것 같은 길거리 행인이 된 것 같았다. 제일 힘있고 통일된 느낌의 춤들이 나오며 감히 날 따라할 수 있을까 라는 자신감으로 가득찼을 것 같다. 센 언니들의 협박음악은  조금 빠른 편이나 강한 비트가 이를 숨겨주고 있다. 가수들의 정확한 딕션으로 무슨 말을 하고싶은지 협박받는 기분으로 가사가 들어온다. ""발랄하게 여고생들이 좋아하는 남자아이를 보고 수다를 떨며 어쩔 줄 몰라하는 모습이 떠오른다. 발랄한 여학생들이 좋아하는 모습을 어쩔 줄 모르고 자신이 취한 상태로 여겨질 만큼 상대방에 푹 빠진 노래""고등학교에서 우연히 좋아하는 남자아이를 마주친 여학생이 반에 들어와 자신의 친구들의 손을 부여잡고 방방 뛰면서 자신이 좋아하는 남자아이의 멋있는 점을 말하며 활기찬 모습이 떠오른다. 부드럽게 몸을 움직이며 얼마나 자신이 저 사람을 좋아하는 지 들어내기 위해 사랑한다는 표현이 들어간 몸동작들을 많이 활용할 것 같다. 사랑에 빠진 여고생노래는 조금 빠른 편이어서 사랑에 빠진 여고생의 심박수처럼 느껴져서 더 좋은 느낌이었고 여고생 특유의 활발하고 정신없는 느낌이 잘 반영된것 같다. ""좋아하는 남자랑 밀고 당기기를 할 때 당기기를 시전하면서 난 널 좋아하고 있다는 것을 표현하고 어필하는 듯한 느낌이다. 좋아하는 남자애와 함께 춤추고 싶어하는 여고생""여고생이 남고생과 줄다리기를 하면서 애교를 부리고 당기면서 끌려오는 남학생과 춤추는 모습이 연상된다. 여고생처럼 활발하게 팔짝팔짝 뛰는 느낌의 춤일 것 같다. 생동감이 넘치고 사랑스러운 분위기를 풍길 것 같다. 밀당하는 남녀사이노래를 사랑에 빠진 여자아이처럼 빠르지만 남자아이도 자신에게 관심을 갖고 있는 걸 알기에 짝사랑보다는 천천한 느낌이 가득했다. ""바닷가에서 여자아이들끼리 놀러가서 파도에 뛰어들 때 꼭 틀어야할 것 같다. 바닷가에서 롤링하며 밝고 쾌활하게 노래부르는 여자가수노래""막 성인이 된 여자친구들끼리 바닷가에서 수영복 입고 물에 뛰어들어가는 듯한 상큼한 느낌이 들었다. 각자 다르게 몸을 흔들며 뱅글뱅글 돌리고 있을 것 같다. 팔을, 다리를, 허리를 돌리고 있으면서 다들 행복함으로 가득찬 웃음을 짓고 있을 것 같다. 여름의 해수욕장빠른 노래인데 가사가 적고 같은 가사가 반복되다 보니 그 느낌이 온연히 드러나지 않은 것 같았다. 그렇기에 오히려 속도가 맞춰지는 느낌이 들어 노래에 어울리는 분위기를 제공해주었다. ""좋아하는 남자애랑 이루어 졌는데 남자애가 너무 여자애의 마음을 몰라줘서 좋으면서도 짜증나는 느낌이다.tt하면서 울것 같지만 활발한 여자노래""여자애가 고백해서 이루어진 커플 사이에 여자애가 남자애에게 무언갈 선물해줬는데 남자애는 자신이 별생각 없던 물건이라서 안해줘도 되는데.. 라고 대답하여 여자애가 답답해하는 느낌이다. 살짝 삐진 표정으로 '나 운다? 나 울어?'하고 남자애에게 협박하는 듯한 형태를 취한 춤일 것 같다. 다만 남자애를 좋아하는 마음이 커서 삐졌지만 행복한 마음이 드러날 것 같다.연애 잘 못하는 남자애 때문에 답답하지만 아직은 애정으로 커버가 가능한 상당히 빠르게 진행되면서 여자아이의 심정이 나타나지만 특유의 밝은 분위기가 나진짜 삐진건 아니야라고 알려주는 느낌이다. ""여성들이 자유롭게 뛰노는 느낌으로 발랄하고 활기차지만 정신없이 산만한 분위기는 아닌 것으로 여겨집니다.여자아이돌 그룹이 편안하지만 활기찬 목소리로 같은 음을 반복하는 노래""분홍색으로 이루어진 스머프 마을에서 대략 10대 후반에서 20대 초반의 여성들이 개구지게 장난치며 놀고 있는 모습이 떠오른다. 다들 음이 나올 때 부드럽게 흥얼거리는 모습의 움직임이 떠오른다. 개구지게 장난치지만 마치 공부도 하고 놀기도 하는 학생이 즐기는 모습의 춤이 떠오른다. 여자아이들의 소꿉놀이음이 일반적인 k-pop과 다르게 천천히 진행되며 같은 음에 살짝씩 변화를 주는 특징을 가지고 있는 것 같다. ""잔잔하게 시작하지만 강력한 음악이 나오며 세게 사람을 휘몰아치는데 다음에 나오는 목소리는 연약해서 강력한 분위기를 수그러뜨리는 것 같다. 점점 쌓아올리다가 한번에 강력하게 터뜨리는 여자 걸그룹의 노래""골목길에서 껄렁대고 있던 여자 학생들이랑 눈을 마주치고 그 학생들이 나한테 다가올 때 머릿속에 긴장되며 나올 노래같다. 껄렁대며 앉아있는 상태에서 야구방망이를 위협적으로 잡고 있는 형태로 정해진 춤이 아닌 강력하게 나설 준비하는 모습의 춤을 출 것 같다. 폭풍이 휘몰아치기 전과 폭풍이 휘몰아치기 시작하는 순간 내 머릿속에 울려 퍼질 노래느린 템포에서 빠른 템포로 진행되면서 센 언니 이미지가 다가오지만 그 포스를 숨기고 있는 듯한 느낌이 강하고 또한 센 언니가 살짝 노는 정도의 센 언니로 보인다. ""꿈틀꿈틀하게 여성이 자신의 매력을 매혹적으로 어필하며 자신은 강력함을 숨기려하지만 숨겨지지 않는 느낌이다. hip하는 여성 걸그룹의 매혹적으로 자신을 뽐내는 노래""메두사가 자신에게 다가오는 남성에게 자신을 어필하며 더 다가오게 유혹하는 모습이 떠오른다. hip이라는 가사와 노래 템포에 맞춰 엉덩이 부분을 강조하는 춤을 출 것 같다. 그렇다고 엉덩이를 흔들기 보다는 꿈틀대고 자신의 몸을 쓰다듬는 형태로 자신을 어필하는 춤을 출 것 같다. 메두사의 유혹빠른 템포임에도 여유로운 여성 걸그룹의 목소리가 빠른 템포를 숨겨주는 듯한 느낌을 주는 특징을 가지고 있는 것 같다. ""유리가 깨지는 소리가 들리자마자 강한 언니들이 자신이 위험하니까 다가오려면 나만큼 미치라며 기선제압하는 느낌이다. 자신은 제정신이지만 미친 것 같은 모습을 보여준다는 강한 언니들의 말을 들려주는 노래""검정색 옷과 강한 화장을 한 언니들이 거세게 폐허의 유리를 깨며 자신의 오오라를 풍길 것 같다. 다만 정작 약한 아이들은 건드리지 않을 것 같다. 껄렁대지만 중간중간 힘이 실려있을 듯한 춤을 출 것 같다. 모두가 비슷한 춤을 추지만 대표가 나올 때 그 사람이 더 강력한 춤을 추고 있을 것 같다는 느낌이 든다. 진짜 강한 언니들이 자신의 정신력을 보여주는 것 빠른 음악에 빠르고 강력하게 또한 센 단어로 자신을 어필하는 강한 여성들의 느낌이 드러난다. ""여자가 짝사랑하는 마음을 담아서 좋아하는 남자를 보고 발을 동동구르는 듯한 설렘이 느껴지는 노래이다. 사랑에 빠진 여자가 사랑에 취했다고 표현하는 노래 ""좋아하는 남자아이를 마주친 여고생이 반에 돌아와서 친한 여자아이들과 그 남자애랑 마주친 이야기, 어떤 점이 좋았는지, 얼마나 좋은지 수다떠는 느낌이다. 얼마나 내가 상대방을 좋아하는지 나타내기 위해 크고 활발하게 움직이며 하트를 많이 표현할 것 같다. 사랑에 빠진 여고생사랑에 빠진 여학생의 심박수처럼 빠르게 콩콩 뛰면서 활발하고 높게 자신의 행복을 표현하는 느낌이 나타난다. ""굉장히 사랑스럽게 당신을 좋아합니다라는 분위기를 뿜뿜 풍기지만 마냥 설레고 행복하기 보단 현실감이 더해진 애정인것같다. 현실적으로 사랑하는 여고생이 자신의 사랑을 춤으로 표현하는 노래""좋아하는 남자아이가 자신에게 호감이 있음을 알고 다가가려고 하지만 너무 마냥 좋아하고 싶지 않아서 밀당을 시도하는 듯한 느낌을 받았습니다. 밀고 당기는 느낌이 가득하지만 당기는 게 더 강한 것 같은 춤으로 몸짓의 크기가 작아졌지만 사랑을 뿜뿜하며 하트를 표현할 것 같습니다. 사랑을 밀당하는 여고생의 심정그냥 사랑에 모든 걸 투자한 여고생과는 달라졌지만 조금 빠른 음악으로 자신의 사랑을 표현하는 느낌이 들었다. ""쾌활하게 뛰다니며 노는 듯한 밝은 분위기가 압도적인 노래이다. 해변에서 행복하게 친구들과 뛰놀며 뒤늦게 도착하는 친구를 기다리는 노래 ""해변에서 여대생들이 친구들끼리 여행을 떠나서 재미있게 놀고 자신의 남자친구를 매혹적으로 유혹하는 모습이 떠오른다. 밝고 크게 움직이며 자신의 행복함을 드러내기 위해 긍정적인 형태의 몸짓이 드러나는 춤을 출 것 같다. 대학교 신입생들이 행복하게 뛰노는 것상당히 빠른 템포로 행복한 기운을 내뿜음과 동시에 높은 음이 나 지금 즐거워요 라고 말하는 것 처럼 느껴진다. ""행복하고 밝음과 동시에 자신이 툴툴대면서도 좋아하는 마음을 숨기지 않는 듯하다. 너무 좋아하는 마음이 커서 너 왜 내 마음 몰라주냐고 투정부리는 노래""남고생과 여고생이 썸을 타는데 남고생이 잘 표현을 못해서 여고생이 왜 내마음을 잘 몰라주는 거야? 하고 투정을 부리지만 좋아하는 마음이 커서 막 투정부리는 것도 애교로 보이는 상황일 것 같다. 우는 척하지만 얼굴은 귀엽고 행복한 모습을 보이고 있을 것 같으며 흥 하면서 양손을 옆구리에 두고 있지만 사랑스러운 몸짓으로 애교를 부리고 있는 춤을 출 것 같다. 사랑에 빠져 귀엽게 투정부리는 여고생행복하고 사랑스러운 느낌이 느껴지도록 빠른 템포로 높은 목소리에 행복함을 가득 담은 듯한 느낌을 받았다. ""처음과 같이 같은 음이 반복되는 형태로 진행되는데 조금 더 끈적한데 높은 음이라는 점이 흥미를 끌었다.나나나나나나나 하는 남성그룹의 끈적하지만 높은 음인 노래""남자가 칵테일바에 앉아서 여자에게 이거 마시면 사귀는 거다? 하며 찡긋 웃고 있는 것 같은 느낌을 받았다. 술 마시는 듯한 형태의 춤을 출 것 같지만 굉장히 느끼하고 끈적하게 춤을 추면서 자신의 매력을 발산할 것 같다. 술로 유혹하는 섹시한 남성살짝 느린 템포에 같은 음이 반복되지만 끝 여운을 남기면서 다시금 찾아들어보고 싶은 느낌을 주는 노래같다. ""밝게 자신의 사랑을 표현하는 듯한 느낌을 받으면서도 자신의 비하가 느껴졌다. 자신이 한 여자를 너무 사랑해서 머저리처럼 느끼는 노래""반에서 내가 한 여자를 좋아하는 걸 모두 다 알고 있어서 다들 응원해주고 있고 나는 그 친구에 대한 사랑을 뿜뿜하며 나 좀 돌아봐달라고 애교부리는 것 같다. 너만 보인단 말이야~ 라는 노래처럼 자신의 사랑을 드러내며 하트를 많이 사용할 것 같으면서도 자신의 비하에 따른 바보처럼 보이는 행동도 취할 것 같다. 모두가 아는 짝사랑살짝 통통 튀는 멜로디에 흔치않은 음색이 자신의 사랑을 표현하고 있는 듯 하다. ""뭔가 다 파괴해야할 것같은 정도로 센 음악인 것 같다. 가사도 잘 안 들어오고 정신없다늑대늑대하면서 엄청나게 강하지만 강한게 중학생 일진 정도의 느낌인 노래""폐창고에서 검정색옷을 입고 머리에 왁스 바른 남자중고등학생 일진들이 정신없이 자신의 강함을 과시하고 있는 듯한 모습이 떠오른다. 훅 앞으로 튀어나왔다가 훅 들어갔다가 놀랐지? 하면서 놀리는 듯한 춤을 출 것 같다. 일진들의 강함 과시빠르고 강한 비트로 듣는 사람의 정신을 빼놓으면서 자신의 강함을 과시한다. ""이별 후에 들어야할 것 같은 클래식 음악이 나오면서 점점 몽환적인 느낌이 강해졌다.몽환적인 분위기의 클래식""토토로와 손을 잡고 저 마을 위로 떠 올라 내가 사는 마을을 지켜보는 듯한 모습이 떠올랐다. 현대무용과 같이 음의 흐름에 맞춰 몸을 움직이는 듯한 춤이 어울릴 것 같다. 슬픈 사람을 몽환적인 감정이 들게 하는 것천천히 그리고 느리게 음이 진행되지만 점차 플랫을 활용하여 꿈 속에 젖어 상상을 하게 만드는 것 같다. ""화려하게 퍼져나가는 듯한 느낌이 들면서 자신의 인생을 되돌아보며 굴레를 바라보는 느낌을 받았다. 자신의 인생을 되돌아보게 만드는 클래식""산타할아버지가 이끄는 썰매를 타고 하늘을 날아다니며 내가 살아온 인생의 주마등을 되돌아보고 있는 듯한 장면이 떠올랐다. 한 자리에 서서 살며시 뒤돌아보는 듯한 움직임만 존재할 뿐 큰 움직임은 존재하지 않을 것 같다. 인생의 회전목마 빠르게 흘러가지만 부드럽고 한음한음이 강조되는 느낌이 강하다는 인상을 받았다. ""사람들이 분주하게 움직이며 자신의 할일을 찾고 제자리로 돌아가는 듯한 느낌이다. 뭔가 새로운 것이 시작되고 자신이 할 일을 찾아갈 때 들어야할 것같은 클래식""새로운 하루가 시작되어 첫 일자리에 갔을 때 이 노래가 흘러나오며 내가 해야할 일자리를 찾아가고 하루를 시작하는 듯한 모습이 떠올랐다. 굉장히 분주하게 왔다갔다하면서 팔도 쉬지 않고 무언가를 지고 있는지만 가볍게 해내는 듯한 춤을 출 것 같다. 새로운 시작을 알리는 것굉장히 빠른 음악으로 사람들을 분주하게 만들지만 밝은 분위기로 긍정의 힘을 불어넣어 준다. ""굉장히 슬프게 흘러가며 새벽감성에 젖어 우울할 때 나의 기분을 공감해줄 것 같다. 우울할 때 나의 친구가 되어줄 클래식""비오는 날 침대에 혼자 몸을 웅크리고 앉아 이 노래와 빗소리를 함께 들으며 자신의 감상에 취해있는 사람의 모습이 떠올랐다. 다리는 가만히 있고 손을 천천히 움직이며 스스로 고민에 빠져있는 모습을 나타내는 현대무용이 떠올랐다. 우울할 때 내 마음을 공감해주는 친구천천히 그리고 낮게 음악이 연주되면서 한없이 내가 감정을 털어놓을 수 있는 분위기를 만들어준다. ""뭔가 벌어질 것 같은데 기대감이 가득차면서도 무서운 느낌이 든다. 뭔가 새로운 상황의 반전이 일어나는 클래식""새롭게 자신의 일이 벌어지면서 긴장되고 설레면서도 또 어떤 일이 벌어질지 잘 몰라 두려운 감정이 혼합되어 떨리는 모습이 떠오른다. 특정 장소에 들어갈지 말지 망설이면서 계속 들어가고자 하는 듯한 행동을 나타내는 현대무용이 떠오른다. 새로운 도전은 언제나 긴장된다는 것을 표현한 것살짝 빠른 템포로 앞으로 벌어질 일에 대한 긴장감을 나타내는 것 같아서 마음에 들었다. ""정신 없지만 뭔가 정리되어있는 듯한 느낌을 받았다. 일정 음이 반복되면서도 멜로디가 변화하는 클래식""뭔가 다들 정신없는 아침을 보내고 있는데 결국 다 제대로 흘러가고 있는 듯한 모습에 놀라워하는 신입의 모습이 떠올랐다. 분주하게 움직이면서 혼란스러워하는 듯한 모습의 현대무용이 어울릴 것 같다. 바쁘지만 정돈되어 있는 현대사회굉장히 빠르고 속사포로 지나가지만 일정음이 반복되면서 정돈된 느낌을 준다. ""뭔가 개구지고 장난스러운 느낌이 든다. 장난칠 때 뒤에서 흘러나올 것 같은 클래식""톰과 제리에서 톰이 자신의 장난을 성공할 것 같아서 자신만만한 모습을 하고 있는 것이 떠오른다. 한 사람이 몸짓을 크게 움직이지만 살짝 느린 모습으로 춤을 출 것 같다.개구쟁이의 장난 성공에 대한 기대감빠른음인데도 메인 멜로디가 느려서인지 빠른 느낌과 느린 느낌을 동시에 준다. ""뭔가 강렬하게 무슨 일이 해내고 싶다는 의지가 느껴진다. 뭔가 다짐한 일진들의 뒤에서 흘러나올 클래식""오토바이를 타고 무슨 일을 다짐하고 빠르게 달려나가는 일진의 모습이 떠오른다. 빠르게 달리고 있는 듯한 모습을 보일 것 같다. 일진들의 목표 다짐빠르고 강하게 자신을 어필하고 있으며 '하'하며 자신의 의지를 보여주는 것 같다. ""왜인지 축제에서 분위기를 올릴 때 누군가 새로운 사람이 등장할 때 나올 것 같다. 락락 패스티벌에서 유명인이 등장할 때 흘러나오는 클래식""록 패스티벌에서 BJ가 유명인사를 소개하며 다들 달아올라있는 분위기로 맞이할 때 틀어주는 노래같은 심상을 느꼈다. 다들 뛰면서 소리를 지르고 손을 올리고 있는 춤이 떠오른다. 새로운 등장은 늘 짜릿해빠르고 센 비트로 무언가 벌어질 일을 어필하고 있다. ""전기가 끊겼다 들어왔다가 끊겼다 들어왔다가를 반복하는 것 같다.뭔가 끊겼다 시작되었다가가 반복되는 음""이어폰을 껴서 노래를 듣는데 이어폰이 망가져서 들렸다가 안들렸다가 하는 것 같다.움직였다가 멈췄다가가 반복되지만 굉장히 강렬한 춤을 출 것 같다.임펙트를 나눠서 주는 것빠르다고 느끼면 끊기고 빠르다고 느끼면 끊기는 느낌을 받았다.""고양이 100마리가 열심히 냥냥냥냐얀얀야ㅑㄴ얄 하고 있는 듯한 느낌고양이가 열심히 우는 일본 노래""고양이 수천마리에 둘러싸여서 냥냥냥냥냐얀얀야냐얀야냐ㅑㄴ야 소리를 듣다가 정신분열 올 것 같다.가만히 앉아 있다가 쓰러지는 춤을 추는 것도 좋을 것같다.과도한 고양이는 행복하지 못하다굉장히 빠르게 냥이 반복되어 음만 들었을 때의 힘듦이 두배가 된것같다.""천둥이 치기 전 천둥이 우르르쾅쾅할 것 같으면서 악당이 등장할 것 같은 느낌쿠구궁 하면서 악당이 등장할 때 나오는 BGM""다크나이트 1에 나오는 악당이 비오기 직전 천둥이 치는 날씨에 화면 안으로 등장하는 모습두 손을 위로 들어 올린 다음 아래로 3번에 나눠 찍어내리는 모습악당이 등장해야 할 것짧지만 다양한 음을 한번에 쾅 연주하면서 다채로움을 주지만 여러 음이 비슷하게 낮은 계열이라 위압감을 형성한다. ""뒤에 빰빠밤 빠빠빰 빠빠라밤 하면서 20세기 폭스가 나올 것 같다.북으로 쾅쾅 쾅쾅 치는 BGM""천둥 치는 화면 안으로 20세기 폭스가 나오며 bgm으로 쾅쾅 소리가 흘러나올 것 같다. 킹콩처럼 두 팔로 몸을 내려치는 형태의 움직임이 잘 어울릴 것 같다. 20세기 폭스를 연상시키는 것북만으로 이루어졌음에도 울림이 강해서 빈 공간의 여백이 매워지는 것 같다. ""자유롭게 흘러가면서 휫파람을 통해 흥과 여유가 느껴진다.휫파람이 주요멜로디를 담당하는 여유로운 음악""자전거를 타고 한 사람이 지나가고 한 청년이 휫파람을 불면서 자전거 타고 지나가는 사람을 쳐다보며 사과를 던졌다가 다시 받을 것 같다. 능글맞은 4~50대 아저씨의 몸짓으로 적당히 움직이며 흥얼거리는 모습여유로운 50대 아저씨여유롭고 느긋한 모습에서 휫파람이 자신의 존재감을 뽐내고 있다. ""평화롭게 음이 진행되며 신비한 느낌을 이뤄내고 있다.평화 속에서 한 가지 일에 클로즈업 되는 노래""하울의 움직이는 성에서 소피가 모자를 만들고 있는 모습이 창밖에서 점차 소피에게로 확대되는 모습이 연상되었다.어린아이의 장난처럼 사뿐사뿐 횡단보도의 흰색 부분만 밟고 지나가는 가벼운 느낌의 움직임이 어울릴 것 같다. 평화로운 아이들의 장난느긋하게 음이 진행되지만 흥미로운 느낌을 만들어 사람을 매혹한다. ""부드럽고 사뿐사뿐하고 평화로운 느낌이 만연하다. 시계돌아가듯 부드럽고 우아하게 진행되는 음악""꽃 여러 송이 위에 나비가 사뿐히 앉았다가 다시 날아가는 모습이 떠오른다. 사뿐 사뿐 날아다니는 느낌으로 발레리나가 콩콩 뛰는 움직임이 어울린다. 부드럽게 나비가 날아가는 것여러가지 음이 혼합되어 연주되는데 낮은 음이 주요 음이 되어 진행되는 것 같다. ""양 쪽에서 빛이 반짝반짝하게 나오며 화려한 느낌이 난다.클럽에서 밝은 분위기로 나올 것 같은 음악""초등학생들이 성인 흉내를 내며 클럽 분위기를 만든다고 음악을 틀어서 신나게 노는 것 처럼 느껴졌다.양 쪽 팔을 번갈아 하늘을 찌르면서 몸을 흔들흔들대는 움직임이 떠올랐다.클럽을 흉내내는 어린아이들 반짝반짝하며 살짝 빠른 비트로 흥을 탈 수 있는 속도가 느껴진다. ""이 전 음악처럼 번쩍번쩍하는데 리듬게임이 시작될 것 같은 흥미로움리듬게임이 시작될 때 플레이어의 흥을 달아오르게 하기 위해 나오는 bgm""리듬게임을 키고 게임을 실행하며 대표곡을 실행하며 흥을 타고 있는 듯한 모습이 떠오른다. 팔 다리를 고정시키고 목 위만 흔들흔들대는 움직임이 연상된다. 리듬게임을 시작하는 전주와도 빠르게 진행되며 번쩍번쩍한 분위기를 이뤄내고 있다. ""뭔가 수상한 듯한 음이 나오면서 탐정들이 문제를 풀어야할 것 같은 오묘한 음이다 .회종시계를 쓰던 시기에 아름답지만 수상한 느낌이 드는 음악""코난과 같은 탐정 물에서 살인사건이 벌어져서 단서들을 모으며 범인은 누구겠군 하고 추리해가는 모습이 떠오른다. 목 운동을 하듯이 한 바퀴 돌리고 팔 다리 스트레칭을 하는 움직임수상한 살인사건의 탐정느긋하고 천천히 진행되지만 샵이 전부 붙은 느낌으로 오묘한 분위기를 자아낸다.""암울하고 뭔가 잘못된 느낌으로 좌절감을 형성시킨다.내가 하고자 하던 일이 잘못되었을 때 틀어지는 노래""이 전 곡에서 탐정이 범인은 누구야! 했는데 틀려서 좌절하며 바닥에 무릎을 꿇는 모습이 떠오른다.바닥에 털썩 주저 않으며 머리를 쥐어감싸는 류의 움직임이 떠오른다. 뜻하던 대로 이뤄지지 않은 좌절감적당한 스피드로 진행되지만 샵이 있는 낮은 음만 사용하여 암울한 느낌을 자아낸다.""사람이 한대 맞았을 때 나는 소리가 거슬리고 리듬에 맞춰 거짓으로 효과음을 넣은 것 같은 인위적임이 느껴졌다. 사람이 맞았을 때 나는 소리로 만든 음악""격투 게임을 플레이할 때 플레이어가 때리면 으흐 소리가 나는데 bgm에 맞춰서 플레이어가 npc를 때리는 장면복싱하듯이 무언가를 진심으로 세게 치는 움직임이 잘 어울리는 것 같다. 인위적이고 잘 안어우러지는 것평화롭고 조용히 흘러가는데 중간중간 의도치 않은 인간 목소리가 들어간 것 같다.""부드럽고 연약하게 음이 연결되면서 신비로운 분위기를 자아낸다.요정이 마법을 만들어낼 때 나올 것 같은 음악""작은 별들이 반짝반짝 빛나면서 하늘 위에 쏟아지고 아이들이 밤 하늘을 바라보고 있는 장면이 떠오른다. 두 손을 모아 별똥별을 향해 기도하는 움직임이 떠오른다. 다리는 꿇어도 서있어도 괜찮을 것 같다. 아이들에게 희망을 주는 것천천하지만 점점 속도가 빨라지고 반짝반짝한 높은 음들이 추가되며 희망적인 느낌이 강조된다. ""굉장히 신나고 기계음같은 음들이 분위기를 형성한다. GTA의 라디오에서 나올 것 같은 신나는 음악""GTA 같은 갱의 분위기에서 차 안의 라디오가 만들어내는 소리에 신이 나서 몸을 흔드는 주인공이 떠오른다. 헤드뱅을 하며 몸을 주체하지 못하고 흔드는 모습이 어울릴 것 같다. 흥을 달아오르게 하는 것빠르고 한 곳으로 모이는 듯한 음들의 조합이 사람의 집중력을 높여준다.""뭔가 점차 강조되어 가고 있으며 평화롭지만 희망적이다.멜로망스 선물의 앞부분이 계속 반복되는 음악""드럼에 앉아 있는 사람이 드럼을 연달아 치면서 피아노에게 들어올 준비하라고 말하고 있는 것 같다.고개를 흔들며 리듬을 타는 등의 단순한 움직임이 잘 어울리는 것 같다. 희망을 선물해주는 것 느린 템포로 시작되며 중간중간 밝지만 강렬한 음이 추가되어 다음 음을 기대하게 만든다.""물방울 소리와 피아노 소리가 조화되며 평화롭지만 오묘한 분위기를 만들어낸다.자연과 현실이 만나며 사르르 녹을 것 같은 음의 노래""여자가 길거리를 돌아다니다가 카페에 앉아서 비에 젖어있는 창문을 바라보는 모습이 떠오른다. 큰 움직임 없이 고개를 까닥이며 자신의 상상에 젖어있는 움직임 정도가 어울린다.스스로 자신의 상상 안에 빠져있는 것느린 템포에 여러 화음들이 섞이고 물방울 소리가 연결되며 자연과의 아름다운 어울림을 보여준다.""역경을 딛고 일어나며 여러 화음들이 어우려져 수고 많았다고 칭찬해주는 듯하다.여러 화음들이 조화되어있는 사극 드라마 ost""사극 드라마 주인공이 모든 역경을 이겨내는 순간 나비가 주인공의 손에 앉으며 모든 게 끝났음을 알려주는 장면이 떠오른다.과거 조선의 춤에서 기생들의 춤처럼 사뿐사뿐 움직이는 것이 어울릴 것 같다.모든 역경의 끝을 알리는 소리살짝  빠른 템포이지만 낮은 음의 베이스가 강력하여 느리다는 느낌을 주게 만든다.""새롭게 뭔가 커지다가 새로운 음이 주가 되면서 연결되어 나아간다. 살며시 작고 여린 소리가 깔리다가 본격적인 음들이 나오는 노래""바람이 나무를 흔들고 지나가며 주인공이 있는 곳을 확대하여 주인공이 카페를 정리하며 장사를 시작하는 모습이 떠오른다. 상큼하고 가볍게 움직이며 여유로운 느낌의 움직임이 중요하다.긍정적인 알바생의 아침근무 시작여유롭고 천천히 이루어지다가 본격적인 음이 나오며 강한 임펙트와 발랄함을 준다.""기계음으로 가득찬 느낌으로 사람의 목소리인지 기계로 만든 음인지 헷갈린다.굉장히 목소리가 작게 들리지만 희망으로 가득찬 사랑노래""바다가 보이는 카페에 앉아서 바람을 맞으며 조용히 음악을 감상하고 있는 듯한 느낌을 받는다. 큰 움직임이 없이 움직인다고 해도 커피를 마시기 위한 손의 움직임이 최선으로 느껴진다. 카페에 앉아 이별의 아픔을 견뎌내는 것빠른 느낌의 곡이지만 가사가 느리고 연약하게 들려서 느린 곡인가 착각하게 만든다.""울부짖고 있으며 강렬한 자신의 마음을 드러내고 있는 느낌이 든다. 야다의 이미 아픈 사랑이라고 검색할 것 같으나 아마 노래를 모른다면 남자가 자신이 사랑한 사람의 사랑을 응원하는 노래라고 검색할 것 같다.""여자가 남자에게 이별을 고한 뒤 새로 사귄 남자친구와 결혼하는 모습을 보고 남자가 여자의 결혼식에서 몰래 지켜보며 울고 있는 모습이 떠오른다.처절하게 슬퍼하고 바닥에 주저않으며 자신의 눈물을 훔치는 움직임 정도가 떠오른다.사랑하는 여성을 사랑할 수 없는 남자의 울부짖음상당히 빠른 음이 가사의 내용을 돋보이게 하고 있는 것 같다. ""우리나라 전통 악기 아쟁을 사용한 것처럼 쨍한 음이 주를 이루지만 곁에 화음이 조화롭게 들어가고 있는 것 같다.아쟁 또는 바이올린이 주가 되어 아름다운 화음을 주도하는 음악""구슬이 굴러가며 호숫가에 빠져 바닥까지 가라앉고 있는 모습이 떠오른다. 데굴데굴 굴러가거나 무언가를 줍거나 새로운 것에 대한 기대에 악수를 청하는 모습이 떠오른다. 사극 드라마가 시작할 때 나오는 ost빠르게 진행되면서 아쟁과 같은 현악기의 소리가 사람을 매혹하는 특징을 가지고 있다.""조용히 음악이 시작되며 같은 음이 나오지만 끝부분이 변주되며 점차 곡이 풍성해진다. 조용하지만 계속되는 변주로 음의 풍부성을 늘린 노래""나뭇잎에 비가 떨어져 나뭇잎에 물이 고이고 그 물이 주인공에게 떨어지며 주인공이 하늘을 쳐다보며 줌 아웃이 되는 장면이 떠오른다.어린아이가 물장구를 치듯 참방참방대는 가벼운 움직임이 떠오른다.새로운 아이의 첫 시작빠르게 흘러가면서 계속 되는 변주로 흥미를 불러일으키고 점차 화음이 쌓이며 아름다움을 극대화시키는 것 같다.""가야금이 주가 되어 흥미진진한 음이 진행되는 음악처럼 느껴진다. 뭔가 일이 터지기 전에 가야금과 같은 악기가 분위기를 고조시키는 음악""한복을 입은 여성을 바라보는 남성, 자신이 좋아해도 이뤄지지 못할 사랑이라는 것을 알고 체념하려고 하는데 차마 발걸음이 떨어지지 않는다.매정하게 뒤돌아 걸어가려고는 하는데 발걸음이 떼어지지 않아 1분에 한걸음 걸어가는 움직임과 속도이뤄지지 못할 사랑배경음은 빠른데 메인음은 느려서 폭풍전야와 같은 느낌을 만들어낸다.""부드러운 음이 연주되며 밝고 경쾌하게 음이 진행된다. 피리 플룻과 같은 관악기들이 메인을 이루며 높고 아름다운 소리의 연속""무도회장에서 춤추는 남녀 두 사람, 왜인지 그 순간만큼은 단둘 만이 세상에 남겨진 것 같은 느낌을 받는다.남녀가 한 쌍이 되어 두 손을 잡고 왈츠를 추듯 흥얼거리며 움직이는 모습이 떠오른다.부자들의 무도회 속 싹트는 사랑부드럽게 음악이 진행되며 살짝 빠른 템포로 흥을 올려준다.""웅장하고 낮은 음들 사이로 높은 음이 화음을 이루고 진행되며 기타가 잔잔히 다음 부분을 알려주고 있다. 웅장한 화음과 함께 한 고비를 넘겨냈음에 수고 많았다는 느낌을 주는 음악""앞선 사극 음악에서 남녀 주인공이 극적으로 상봉을 하게 되는데, 둘이 서로를 쳐다보며 정지해서 서있다. 반가움에 한걸음에 뛰어온 것을 반증하듯 숨을 헐떡이며 몸이 살짝씩 떨리고 있고 발이 금방이라도 넘어질 듯 후들거리고 있다. 눈물의 극적인 상봉웅장하게 여러 악기들의 조합이 이뤄졌으며 수고 많았다고 말해주는 음악적 느낌이 든다.""웅장하고 같은 음이 반복되지만 점차 낮아지면서 분위기를 고조시킨다. 사극 드라마 중 중대한 결정을 내릴 때 나올 것 같은 노래 bgm""명량에서 이순신 장군이 어떻게 해야할 지 고민하다가 자신의 결정을 내리게 된다. 라는 장며닝 떠오른다. 바닥에 쿵 앉아서 머리를 감싸며 어떤 것을 선택해야할 지 고민하다가 마지막에 무릎을 탁 치는 움직임이 연상된다. 100명의 목숨이 내가 한 선택에 따라 결정되는 것빠르게 진행되다가 천천히 진행되며 점차 음이 낮아지고 있다.""쾌활하다. '우워어어어'가 중독적이다. 트렌디한 여자아이돌 노래.트렌디한 여자아이돌 노래듣고 싶을 때. 남자친구 차는 노래.""카페에서 남자친구를 차는 여자의 모습이 떠오른다.검지손가락으로 까딱까딱움직이는 동작이 떠오른다.보편적인 여자아이돌노래의 느낌이 나는 것템포는 빠른 편인 것 같다.""몽환적인 듯한 분위기가 나다가 파워풀한 느낌이 난다. 치어리딩할 때 잘 어울릴 것 같다.'던던'이라는 가사가 응원하는 것 같이 들리는 노래.
'던던'이라는 가사가 주문을 외는 것 같이 들리는 노래.""운동경기장에서 치어리딩을 하는 모습.한쪽팔은 들고, 한쪽손은 허리에 댄채 앞뒤로 흔드는 듯한 움직임이 떠오른다.고양이템포는 빠른 편인 것 같고, 파워풀한 느낌이 든다.""가사그대로 힙하다. 그루브한 느낌이 든다. 박자를 잘개 쪼갠 것 같다. 화사의 목소리가 두드러 진다.화사, 마마무의 노래. '힙'이 들어가는 노래""눈에 띄지 않던 안경쓴 범생이 여주인공이 다음 날 변신을 하고 나타나자 전교생이 홍해갈라지듯 여주인공을 쳐다보는 장면이 떠오른다.박자에 맞춰 걸으면서 손동작과 표정에 포커스를 맞춘 움직임이 떠오른다.남들 눈빛따윈 신경안쓰겠다 말하는 것 '힙'이라는 가사를 '힙'하다와 머리어깨 무릎 '힙'이라고 해서 중의적 의미의 느낌을 준 것 같다.""유리창이 깨지는 소리가 인상적이다.
이국적인 분위기가 난다. (아라비안나이트느낌, 서남아시아, 중앙아시아쪽 느낌)코브라를 불러낼 때 부는 피리소리가 들리는 노래.
아라비안나이트느낌이 나는 노래
'미친 것처럼'이 반복되는 노래""뒤로는 폐차장이 불타고, 앞으로 몇 명의 여자아이돌들이 강렬한 분장을 하고 야구방망이를 들고 있는 장면이 떠오른다.고개와 골반을 번갈아가면서 돌리는 움직임이 떠오른다.강렬한 느낌이 드는 것템포는 빠른 편인 것 같고미친 것처럼'이라는 가사의 반복이 주술을 외우는 교주같은 느낌이 든다. ""기분좋은 바람이 살랑살랑 불어오는 듯한 기분. 부드럽고, 몽글몽글한 기분이 든다.짝사랑, 칵테일종류를 나열하는 노래. 발리가 떠오르게 만드는 노래""바다가 보이는 해수욕장에서 수영복과 하이이안 셔츠를 입고 여유를 만끽하는 사람들의 모습. 그리고 사랑에 빠진 한 여자의 모습이 떠오른다.벨리댄스와 훌라춤과 같은 분위기의 움직임. 골반을 시계방향으로 돌리면서 오른발을 옆으로 옮기는 동작 두 번, 골반을 반시계방향으로 돌리면서 왼쪽발을 옆으로 옮기는 동작 두 번이 떠오른다.보사노바스타일의 노래템포는 그다지 빠르지 않은 것 같고. 부드럽다. 보사노바와 약간 팝이 섞인 듯한 장르같다.""몸이 들썩들썩하는 느낌. '던던 댄스' 라는 단어가 한 번만 들어도 기억에 남는다.'던던댄스'. 조깅할 때 들을 신나는 노래로 검색. ""롤러스케이트장에서 롤러스케이트를 타다 첫 눈에 반한 두 사람의 모습이 떠오른다.롤러를 타듯, 다리를 움직이고, 검지를 들고 한쪽팔은 위로, 한쪽팔은 아래로 찌르는 동작이 떠오른다.청자켓과 청바지왠지 복고풍의 느낌이 든다.""몸이 들썩들썩하는 느낌. '던던 댄스' 라는 단어가 한 번만 들어도 기억에 남는다.'던던댄스'. 조깅할 때 들을 신나는 노래로 검색. ""회전목마를 타고 돌면서 상대방의 눈빛을 갈구하지만 끝내 그 사람이 자신을 발견하지 못하자 풀이 죽은 모습양손을 감듯이 뱅글뱅글 돌리다가 어깨를 튕기는 움직임여름스러운 노래청량한 느낌이 든다.""귀여운 느낌이 든다. 하이틴스러운 느낌. 10대소녀들이 부를 것 같은 노래.""농구를 하는 남학생을 몰래 쳐다보고 좋아하는 여학생의 모습이 떠오른다.손을 허리춤에 올리거나 입을 가리는 듯한 귀여운 제스처. 또는 발장구를 치는 것 같은 다리 동작이 떠오른다.하이틴스러운 것템포는 빠른 편인 것 같다.""섹시한 느낌이 든다. 약간 퇴폐적인 분위기.'러브샷'이 들어가는 노래. 총알이 장전되는 소리가 들어간 노래.""형사인지 빌런인지 구분가지 않는 남자주인공이 누군가를 쫓아가는 듯한 모습  웨이브를 하는 동작과 마지막 박자에 맞춰 손으로 발을 밀어내는 듯한 동작이 떠오른다.컨셉트가 분명한 노래몽환적이고 퇴폐적인 분위기가 있다.""락과 힙합이 가미된 것 같다. 고개를 까딱거리게 된다.하드락과 힙합이 결합된 노래. ""그래비티를 그리는 레게머리에 농구유니폼을 입은 반항아들의 모습이 떠오른다.허리를 약간 말고 손으로 리듬을 타는 움직임. 비보잉댄스가 떠오른다.악동느낌이 나는 것 템포는 빠르지 않은 것 같은데 랩이 빨라서 따라하기는 힘든 것 같다.""애틋한 분위기가 난다. 순식간에 노래에 몰입하게 되는 힘이 있는 것 같다.'분위기 있는 피아노곡'으로 검색할 것 같다.""연인을 위해 떠났다가 헤어진 연인이 다른 사람과 결혼을 하는 것을 몰래 지켜보다 반대편 조직에 죽임을 당하게 되는 주인공이 떠오른다.계단을 끊임없이 오르는 듯한 움직임이 떠오른다.00년대 뮤직비디오 스토리가 떠오르는 노래피아노소리가 처연한 느낌이 든다.""애틋한 분위기가 난다. 순식간에 노래에 몰입하게 되는 힘이 있는 것 같다.'분위기 있는 피아노곡'으로 검색할 것 같다.""역경을 이겨내고 다시 행복한 순간을 맞은 연인의 모습이 떠오른다. 뮤지컬의 엔딩직전의 주인공들의 행복한 모습이 떠오른다.발레동작. 토슈즈를 신고 발끝으로 새나 나비가 움직이듯 날아다니는 동작이 떠오른다.뮤지컬에 잘 어울릴 것 템포는 빠른 것 같지 않다. 약간 클래식한 느낌이 묻어난다.""클래식 공연을 보러 가면 꼭 나올 것 같은 음악이다. 봄에 싹이 움트는 듯한 느낌이다. (만물이 생동하듯 쾌활한 분위기)비발디의 사계, 클래식의 정석, 아침에 눈떠서 듣고 싶은 클래식 음악""남부 프랑스 지역에 사는 지주의 딸이 아침에 창문을 열었을 때 햇빛이 쏟아지고 밖에는 새가 지저귀는 장면이 떠오른다.발레동작. 팔을 꽃봉오리처럼 만들고 발끝을 튕기듯 움직인다.  생동감이 느껴지는 것경쾌함, 상쾌함이 느껴진다.""신비롭고 아름다운 분위기가 느껴진다. 뉴에이지 느낌이 나는 신비로운 피아노곡.""어두운 겨울 밤. 밖에는 눈이 쌓이지만 집 안엔은 따뜻한 벽난로가 타오르고, 두 사람 중 한 사람은 따뜻한 차를 마시고 또 한 사람은 피아노를 치고 있는 따뜻한 분위기의 장면이 떠오른다. 무릎을 꿇고 앉아 상체와 팔로만 분위기를 느끼는 듯한 움직임이 떠오른다.따뜻한 핫초코뉴에이지 음악이 떠오른다. 아름다운 피아노 선율이 듣기 좋다.""긴장감이 감도는 느낌이다. 클라이막스를 향해 가는 듯한 느낌.피아노와 바이올린으로 연주한 음악. 극적인 분위기가 나는 음악.""자신의 한계에 부딪힐 때면 회피하고 도망만 쳤던 주인공이 이제 더는 그러면 안된다는 것을 깨닫고 변화할 것임을 알리는 장면이 떠오른다.도망가는 듯한 모션을 취하다가 점점 당당한 모습으로 바뀌는 듯한 동작이 떠오른다.극적인 분위기에 잘 어울리는 음악템포는 빠르지 않은 것 같은데 점점 빨라지는 것 같은 기분이 든다.""긴장감이 감도는 느낌이다. 클라이막스를 향해 가는 듯한 느낌.피아노와 바이올린으로 연주한 음악. 극적인 분위기가 나는 음악.""애니메이션 겨울왕국에서 엘사의 여왕즉위식이 열리기 전 큰 행사를 준비하는 분주하고 설레는 그 장면이 떠오른다.여러명의 사람들이 나와 단체로 군무를 추는 듯한 움직임이 떠오른다.굳게 닫힌 성문을 여는 것 웅장한 느낌이 난다. 오케스트라 같다. 타악기, 현악기 등이 쓰인 것 같다.""귀엽고 위트있는 것 같다. 어린 아이가 소리나는 신발을 신고 아장아장걸어가는 것 같은 느낌이 든다.신시사이저로 오리소리를 흉내낸 것 같은 음악(효과음) ""동화책이나 애니메이션같은 분위기. 의인화된 새끼오리들이 주위를 두리번거리며 떼를 지어 걸어가는 모습이 떠오른다.오리걸음을 흉내내듯이(찰리채플린처럼) 발꿈치를 붙인 채 다리는 오자로 양팔은 옆구리에 붙이고 손을 90도를 유지하며 옆으로 걸어가는 움직임이 떠오른다.게임효과음같은 느낌이 있는 것발랄하고, 위트있다.""왠지 뒷부분에 괴기한 샤우팅이 나올 것 같다.
하드코어하다. 스트레스가 확 풀릴 것 같다.헤드뱅잉하며 미친 듯이 정신줄 놓고 싶을 때 듣는 헤비메탈, 하드코어락. ""신기한 헤어스타일과 피어싱, 문신, 블랙톤 의상을 입은 밴드멤버들이 미친 듯이 악기를 연주하는 모습이 떠오른다.복싱을 하듯 다리를 북서, 동남쪽을 번갈아 왔다갔다 하며 머리도 이 방향에 맞춰 타원을 그리듯 헤드뱅잉을 하는 움직임이 떠오른다.쇠의 마찰음이 잘 어울린다.강렬하고 파워풀하다.""기타소리와 드럼소리가 심장박동에 맞춰져서 신난다.속이 뻥뚫리는 락음악. 밖에서 누가 뭐라고 하는지 듣고 싶지 않을 때 들을 음악""여자친구에게 선물을 주는 남자친구의 모습이 떠오른다.양손을 들고 귀엽게 원을 번갈아가면서 그리는 움직임이 떠오른다.  아니면 머리를 치는 망치춤이 떠오른다.공부할 때 들으면 안될 것신나고 약간 빠른 비트같다.""바다 속 같은 느낌이 든다.몽환적인 분위기의 종소리가 들리는 음악""바닷속에 빛 한 줄기가 들어오는 장면이 떠올랐다.발레의 턴하는 동작이 떠오른다.신비로운 분위기공명이 잘되는 금속재질들의 마찰 소리가 들린다.""좀비나 괴물이 내는 소리가 들린다.그로울링창법이 나오는 헤비메탈""철창에 갇힌 좀비들이 철창을 빠져나오려 관절이 뒤틀리는 듯한 장면철창같은 것을 타고올라가서 두드리는 듯한 퍼포먼스가 떠오른다.헤비메탈경쾌한 심벌소리가 시원한 느낌이 든다.""솔리드, 윤미래 스타일의 발라드곡이 떠오른다.리드미컬한 느낌의 음악""재즈바에서 노래를 부르는 재즈가수가 떠오른다.몸을 사선으로 바꾸면서 손가락정도만 튕기는 움직임이 떠오른다.내 스타일치키치키하는 마라카스 소리가 듣기 좋다.""드라마 시작할 때, 등장인물이름 나올 때 같이 나오는 음악같다.드라마 시작할 때 나올 것 같은 음악""자전거를 타고 가는 순박한 여자주인공의 모습이 떠오른다.뒷짐을 지고 사뿐사뿐걸어가는 움직임이 더오른다.상상력을 자극하는 것템포는 느린 것 같다. 베이스소리가 들린다.""한국무용을 우아하게 추는 모습이 떠오른다.한국적이고 우아한 느낌의 음악""황진이가 먹물로 그림이 그려진 하얀 한복을 입고 독무를 하는 듯한 모습이 떠오른다.부채를 들고 있는 것 처럼 부채춤을 추는 듯한 움직임이 떠오른다.사극에서 많이 들어본 것바이올린이나 비올라같은 서양악기인 것 같은데 한국적인 음악과도 잘 어울리는 것 같다. ""물방울이 연못에 떨어지는 것 같다.비올 때 들으면 좋은 음악""다리 위에서 만나기로 한 연인이 길이 엇갈리고 한 사람이 상대방을 하염없이 기다리는 듯한 모습이 떠오른다.물방울이 연못에 떨어지는 듯한 느낌이 들어서 현대무용을 활용해서 물방울이 떨어지는 모습을 표현하면 어떨까 하는 생각이 들었다.물방울처연한 느낌이 든다.""전곡을 다 듣고 싶을 정도로 저음의 부드러운 첼로소리가 듣기 좋다.저음의 첼로소리가 돋보이는 흡인력있는 음악""누군가의 계략에 의해서 가족과 재산, 명예 모든 것을 잃은 주인공이 파멸을 각오하고 복수를 다짐하는 내용의 드라마가 떠올랐다.수십명의 사람이 여러 줄로 나누어서 어깨동무를 한 채, 같은 방향으로 박자에 맞춰 천천히 오른쪽 왼쪽으로 움직이는 것이  떠올랐다. 흡인력이 엄청난 것 저음의 첼로소리가 듣기 좋다. ""전곡을 다 듣고 싶을 정도로 저음의 부드러운 첼로소리가 듣기 좋다.저음의 첼로소리가 돋보이는 흡인력있는 음악""대저택에서 열린 파티에서 사람들이 이 음악에 맞춰 사교춤을 추고 있는 장면이 떠오른다.남녀가 함께 추는 왈츠와 같은 사교 춤이 떠오른다. 미끄러지는 듯한 움직임이 연상된다.왈츠템포는 느린 것 같다.""미끄러지는 듯한 느낌이 든다. 행복한 사람들의 모습이 떠오른다.활기찬 클래식한 음악. 다양한 현악기의 조합으로 이루어진 음악. ""어릴 적 헤어진 형제가 서로를 죽여야만 하는 적으로 만나 서로를 한 눈에 알아보는 장면이 떠오른다.칼춤을 추듯 우아하면서 힘있는 움직임이 떠오른다.애절함이 묻어나오는 것고음의 바이올린 소리가 애절함을 더한다.""슬픔과 처연함이 느껴진다.클래식기타와 바이올린으로 연주하는 애절함이 담긴 음악""화살을 맞은 연인을 살리기 위해 말을 타고 뛰어 가는 모습이 떠오른다.점프를 하며 천천히 움직이는 다리와 손으로는 북을 치는 듯한 움직임이 떠오른다.사극과 잘 어울리는 것한국적인 느낌의 음악이 잘 어우러진 것 같다.""기침을 하는 것 같기도 하고, 누군가한테 배를 맞은 소리를 반복하는 것 같기도 하다.누군가한테 배를 맞는 소리같은 음악""철권에서 연속으로 공격당하면 캐릭터가 내는 소리같이 들린다.몸은 가만히 있고 목만 자유자재로 움직이는 댄스가 떠오른다.철권음악이라기 보단 효과음같은 느낌이 든다.""주인공이 범죄를 저지르다 들켜서 다른 사람들에게 쫓기는 장면이 떠오른다.두 손을 위로 올리고 음악에 맞춰 점프하는 움직임이 떠오른다.", null, "드럼소리와 기타소리가 인상적이다.""주인공이 범죄를 저지르다 들켜서 다른 사람들에게 쫓기는 장면이 떠오른다.두 손을 위로 올리고 음악에 맞춰 점프하는 움직임이 떠오른다.레이싱드럼소리와 기타소리가 인상적이다.""음악보다는 공업소에서 들릴 것 같은 소리다.드릴로 벽을 뚫는 것 같은 소리의 음악""폴리아티스트가 효과음을 녹음하고 있는 장면이 떠오른다.팝핀스타일의 춤이 잘 어울릴 것 같다.오토바이엔진소리투박하고 강한 느낌의 소리인 것 같다.""애니메이션에 나올 것 같은 음악이다.'냠'으로만 만든 가사, 애니메이션에 나올 것 같은 음악""어린이 만화채널 속 인물이 요리를 만들 거나 학교에 늦어서 뛰어가는 모습이 떠오른다.여러 명이 나와서 뛰는 것 같은 춤을 추는 것이 어울릴 것 같다.귀여운 것 속도가 빠르고 목소리가 인위적인 느낌이 난다.""공포가 느껴진다. 어떤 일이 벌어질 것만 같다.긴장감이 감도는 강한 효과음""경이로운 소문처럼 주인공이 자신의 팀원이 적에게 납치되어 창고로 혼자 갔을 때 나올 것 같은 음악이다.한쪽무릎을 꿇고 양손을 얼굴앞에 뒀다가 위아래로 크게 벌리는 움직임이 떠오른다.게임에 나올 것 같은 소리금속의 느낌이 떠오르는 소리다.""게임에 나올 것 같다. 북소리같이 들린다. 난타가떠오른다.커다란 북소리같은 음악. ""난타공연이 시작하기 전 암전이 되면 이 음악이 흘러나올 것 같다.북채는 없지만 마치 북채를 쥐고 있는 것처럼 음악에 맞춰 북을 두드리는 움직임이 떠오른다.좌중을 압도하는 힘이 있는 것둔탁한 북소리를 기계음으로 재현해낸 느낌이 든다.""게임에 나올 것 같다. 북소리같이 들린다. 난타가떠오른다.커다란 북소리같은 음악. ""데이트를 하러 갈 생각에 신난 인물이 머리를 손질하며 이 음악에 맞춰 춤을 추는 장면이 떠오른다.탭슈즈를 신은 네 명 정도의 인물이 손가락을 튕기며 다리를 X대열로 움직이는 모습이 떠오른다.향수아카펠라가 자동으로 떠오른다.""차분해진다. 고요하고 평온하다.플룻과 바이올린 소리가 들어간 평화로운 느낌의 음악""잔잔하게 흘러가는 강물이 떠오른다.특별한 움직임보다는 눈을 감고 물에 자신을 맡긴 듯한 연기정도가 떠오른다.평화로운 느낌인 것템포는 느린 편인 것 같다. 플룻소리가 인상적이다.""푸른 언덕이 펼쳐지는 것 같은 느낌이 든다.주말오전에 커피 마실 때 들을 만한 음악""스위스에 언덕이 펼쳐진 자연 풍광이 떠오른다.새가 날아나는 듯한 움직임이 떠오른다.새의 날갯짓평화로운데 의외로 힘있는 피아노소리 덕에 역동적임도 느껴진다.""좀 오래 된 드라마에서 클럽씬이 나오면 나올 것 같은 음악이다.
테크노같은 느낌이 든다.클럽에 나올 것 같은 음악 ""춤추는 풍선인형 앞에서 전단나눠주는 장면이 떠오른다.오른손을 왼쪽위로, 왼손을 오른쪽 위로 번갈아가며 찌르는 움직임이 떠오른다.00년대 클럽음악템포는 보통인 것 같고, 일렉트릭적인 느낌의 소리다.""왠지 나인틴나이티나인이 뒤에 나와야할 것 같다. 
90-00년대 전사이미지 아이돌 음악""HOT나 젝스키스가 은박지 옷을 입고 무대에서 춤출 대열을 갖춘 장면이 떠오른다. 다리를 어깨너비보다 넓게 벌리고 손을 모은 채 고개를 까딱거리는 움직임이 떠오른다.90-00년대 가요인트로일렉트릭 사운드같다.""왠지 나인틴나이티나인이 뒤에 나와야할 것 같다. 
90-00년대 전사이미지 아이돌 음악""슬펐던 과거를 회상하는 흑백장면이 떠오른다. 누군가 팔을 잡아당기는 듯한 움직임이 떠오른다.구슬픈 것 템포는 느리고 구슬프게 들린다. ""아름답고 애달픈 느낌이 든다.해를 품은 달에 나올 것 같은 배경음악""오래 전 헤어진 형제가 서로 적이 되어 다시 만난 상황에서 한 사람은 그 사실을 알고 한 사람은 그 사실을 모른 채 서로에게 칼을 겨눈다.한국무용스타일의 움직임이 떠오른다.사연있는 스토리가 있을 것만아름답고 처연하다.""재즈풍의 느낌이 있다.
기분이 좋아지는 가벼운 재즈느낌의 음악. ""해안도로를 드라이브하는 장면이 떠오른다.손가락으로 '촤르르르'하는 소리를 표현할 수 있도록 할 것 같다.세련된 느낌인 것느린 템포의 퓨전재즈느낌이 난다.""발라드를 락스타일로 편곡한 것 같다.2000년대 여가수 발라드곡.""좋아하는 사람을 지켜만 보는 여자의 모습이 떠오른다.뭔가를 갈등하고 있는 것을 동작으로 표현할 수 있을 것 같다.드라마 OST기타소리에 목소리가 너무 묻히는 것 같다.""노래방에서 부르고 싶은 노래다.90-00년대 락발라드.""스탠딩마이크를 잡고 목에 핏대를 세우고 부르는 선글라스낀 가수의 모습이 떠오른다.허리를 옆으로 굽히고 스탠딩마이크를 기울여잡는 동작이 떠오른다.버즈스타일이랑 비슷한 것전형적인 락발라드느낌이 난다.""반복되는 후크가 중독성 있고 가사 bad boy down이라는 가사도 반복되어 들렸다. 우워어 워어 하는 후렴은 노래의 정체성이라고도 할 수 있는 것 같고 음의 오르내리기, 높낮이가 자유자재로 움직이는 듯한 느낌이 들어서 롤러코스터 같은 음이라고 느껴졌다.bad boy down 이라는 가사가 반복되어 들렸음으로 정확한 제목을 모른 채 이 노래를 검색한다면 bad boy down이라는 말을 먼저 검색해보고 뜨는 연관동영상을 찾아가면서 노래를 찾을 것 같습니다.""노래 자체는 남자에게 무언가를 기대하라며 살짝 복수하려는 듯한 내용을 갖고는 있지만 노래 분위기나 템포, 톤으로 보았을 때는 전혀 그런 느낌이 안들고, 가사를 생각하지 않고 그냥 음정으로만 듣는다면 차분하게 도는 여유롭게 자신이 앞으로 무언가를 해보겠다, 할 수 있다라는 자신감을 표현하는 듯한 느낌이 든다. 따라서 이 노래를 듣고 떠오르는 것은 누군가가 앞에서 연설을 하는데, 지금부터 내가 하는 걸 잘 지켜봐라고 말하며 자신에 찬 눈빛을 하고 있는 사람이 그려진다.음의 오르내리기와 높낮이가 반복되면서 후크가 반복되기 때문에 몸을 단순하면서도 구르브 있는 움직임이 떠오른다. 예를 들어서 웨이브를 살짝 씩 하면서 몸을 왼쪽, 오른쪽으로 흔들거나,  팔이나 손을 유연하게 쓰는 동작 들이 떠오른다. 격한 움직임 보다는 물 흐르는 듯한 유연함이 살아있으면 좋을 것 같다는 생각이 든다. 물결빠르지도, 느리지도 않은 템포를 가지고 있고 굉장히 반복적이라는 생각이 든다. 화음 부분이 드라마나 영화로 다지자면 기승전결중 결로 가는 중인 전인 것 같고 화음 부분에서 노래의 색채가 좀 더 뚜렷해진다는 느낌을 받았다.""굉장히 강렬하고 여전사들이 어디 한 번 넘벼봐 하는 결투 신청 같다는 느낌을 받았다. 처음 던던 부분이 시작할때는 얼핏 들으면 휘파람을 연상케도 하고 여전사로 보자면 몰래 배를 타고 잠입을 하고있는 듯한 장면이 생각나기도 했다.첫 스타트에서 시작되는 던던던 부분을 검색하거나 명확하게 들리는 가사인 baby 꼼짝 못할 걸 이라는 가사를 검색해 볼 것 같다.""여전사나 검정색 옷과 가죽 자켓과 가죽 구두를 신고, 화장을 아주 진하게 한 여자들이 여럿 모여서 누구 한 명을 잡으러 가는 장면이 떠오른다.첫 시작에는 비교적 몸 움직임을 최소화 하지만 임팩트 있는 간단한 동작같은 것이 떠오른다. 고개나 어깨, 손을 까딱이는 동작들이 떠오르고 갑자기 빰! 하면서 노래 분위기가 바뀔때는 몸을 크게 움직이거나 살짝 쿵 하고 뛰거나 다리, 팔을 길게 뻗거나 하는 큰 동작들이 떠오른다.전쟁빠른 템포와 느린템포를 둘다 갖고 있고 노래 분위기가 한 곡 안에서 자유자재로 바뀌는 느낌이고 강렬하다. 비교적 잔잔한 부분에서도 일이 곧 터질 것 같은 긴장감이 돌고 빵 터졌을때는 웅장해지고 음악을 듣는 사람 자신도 무언가를 해낼 수 있을 것만 같은 기운을 얻을 수 있을 것 같은 곡이다.""같은 단어가 계속 반복 됨으로써 나까지 힙해지는 기분이 든다. 이 노래를 들으면 떠오르는 단어와 문장은 힙, 힙해. 라는 게 전부이다.hip, 또는 힙해 라는 말을 검색해 볼 것 같다.""굉장히 컬러풀한 옷과 모자를 쓰고 노출도 조금 하는 옷을 입고 사람이 많은 거리를 돌아다니는 여자가 자신을 좀 보라고 상대에게 머리카락을 휘날리는 장면이 떠오른다.동작이 크지 않고 간단하면서 까딱이고 간지나게 보이는 동작들이 떠오른다. 머리, 어깨 무릎 할 때는 직접 가리키기도 하고, 고개나 손짓을 까딱이거나 힙을 타치하는 등의 과감한 동작들이 떠오른다.자신감굉장히 빠른 템포이고 계속해서 힙이라는 단어가 쉬지않고 반복되어 나오기 때문에 상대적으로 더 템포가 빠르게 느껴지는 것 같다. ""광기가 충만하게 있는 조커같다는 느낌이 들었다. 미치고 싶어서 미쳐라고 외치는 사람이 아니라 이미 미쳤고, 미쳐가는 중인 자신에게 심취하는 듯한 느낌이 들었다. crazy 또는 미친것처럼 이라는 문장을 써서 검색할 것 같다.""술에 잔뜩 취했지만 정신은 멀쩡하고 또는 계속해서 웃는 사람. 빨간 립스틱을 바른 여자가 파마머리를 하고 머리가 헝클어진 채로 고개를 까딱이면서 상대에게  자신의 모습을 보여주는 장면이 떠올랐다.머리를 마구 때리는 시늉이나 머리와 고개를 힘차게 까딱일 것 같다. crazy 따라해 이 부분에서는 따라하라고 손짓으로 말하거나 조금 시크하면서도 우아하고 카리스마 있는 포즈가 떠오른다.조커빠른 템포 안에서도 살짝 느려지는 부분도 있고 다시 빨라지면서 강렬해지는 부분이 있다. 강약중간약이런 느낌이다.""와인바에서 영롱한 색깔의 술을 유리잔 여러개를 세워두고 하나씩 채워가는 모습이 떠오른다. 바람에 머리카락이 흩날리는 모습과 그 바람이 부는 방향으로 몸을 살랑살랑 흔드는 리본이 떠오른다.첫 시작 부분 가사인 나는 알콜프리 근데 취해라는 문장으로 검색할 것 같다.""와인바나 칵테일바가 떠오르고 각각 다 다르고 다 영롱한 빛깔을 가진 술이 유리잔에 살짝 채워지는 장면이 떠오른다. 술을 따라주는 남자의 얼굴을 보고있는 여자의 모습도 같이 떠오른다.우산 몸을 오른쪽 왼쪽을 번갈아 가면서 움직이는 몸짓이 들어갔으면 좋겠다는 생각이 들만큼 살랑살랑 몸을 쓰는 춤이 떠오른다. 강렬하지도 그렇다고 차분하지도 않지만 몸을 살짝씩 움직이는, 그냥 바람에 흔들리는 그런 나뭇잎 같은 느낌만 갖고 있어도 될 정도의 살랑살랑함이 보이면 좋을 것 같고 그런 것들이 떠오른다.바람빠르지도 느리지도 않고 좀 여유롭다는 느낌을 받았다. 평화롭기도 하고 주변이 고요한 것 같기도 하고 혼자 여행을 즐기면서 그 기분을 만끽하면서 듣는 노래라는 느낌도 떠오른다.""살짝씩 튀어오르는 탱탱볼 같다. 살랑살랑 불어오는 바람에 흩날리는 치맛자락 같다는 느낌도 받았지만 그 느낌보다는 조금 더 통통 튀는 무언가가 떠오른다. 던던댄스라는 말이 반복되어 잘 들리기 때문에 던던댄스라고 검색할 것 같다.""워터파크가 더오른다. 뒤에 가성으로 올라가는 고음부분이 휘파람처럼 느껴지기도 하고 왠지 남녀 커플 여럿이 다함께 워터파크를 뛰어노는 그런 장면이 떠오른다. 같이 놀고 물장구도 튀기도 하면서 하는 눈빛교환하는 장면도 떠오른다.통통 튀는 탱탱볼 같은 느낌이 들었다고 했는데 던던 댄스라는 후렴구가 나올 때 조금 발랄한 느낌으로 통통 튀는 동작을 하거나 사큼한 동작을 하면 어떨까 하는 생각이 든다. 몸을 크게 움직이지는 않고 그냥 같은 자리에 있더라도 빙글 돌거나 자리에서 통통 튀는 등의 움직임이 있으면 좋겠다는 생각을 했다.워터파크빠른 템포를 가지고 있고 스타카토 같다는 느낌을 받았다. 곡 분위기도 엄청 밝고 발랄하기 때문에 10대 소녀가 가지고 있는 풋풋함 등의 느낌도 받았다. ""주유소에서 마구 움직이는 풍선인형이 떠오른다. 되게 행복해보이는 표정을 하고 몸을 자유자재, 자기 마음대로 움직이는 풍선인형같다는 느낌을 받았다.롤리롤리 라고 검색할 것 같다. 귀로 들으면 롤린이라는 정확한 가사보다는 롤리롤리롤리 라고 들리기 때문에 그렇다.""자꾸 무언가를 말아야될것 같은 생각이 들었다. 누군가를 유혹하는 느김보다는 빵실빵실 웃는 누군가가 표종 연습이나 장기자랑을 연습하기 위해 웃는 표정을 지어보이고 있는 거울 앞이 장면으로 떠오른다.팔이나 손을 이용해서 무언가를 마는 동작을 하면 좋을 것 같다. 반복되는 후렴구이기 때문에 춤도 반복되면 좋겠고 굉장한 고음이 계속되기 때문에 단순하지만 큰 동작들이 더오른다. 웨이브도 들어가면 좋을 것 같다는 생각이 든다.롤리팝빠르고 밝고 경쾌하다. 별 목적 없이 그냥 마냥 듣기 좋은 것 같고 들으면 기분이 좋아질 것 같다는 느낌이 든다.""대한민국 K-pop 여자아이돌인 sm 소속 레드벨벳이 부른 노래다.
몽환적이면서도 감각적인 느낌이 두드러진다.레드벨벳
bad boy
sm
조이""블랙 계열 혹은 레드 계열 중 어두운 색상이 주로 떠오르며,
고양이와 자동차, 그리고 젊은 여성의 이미지가 생각난다.음악과 리듬에 맞춘 자연스러운 웨이브가 주로 생각난다.
동작이 주로 크지 않으며, 팔을 이용하는 동작이 좋을 것 같다.감각의 z세대빠르지 않은 템포로, 반복되는 멜로디와 목소리가 중독성 있다.
배경 사운드가 부드러우면서도 몽환적이다.""아이린이 생각난다Bad boy""뮤비를 예전에 접한 상태라,  멤버들이 함께 있는 모습이 떠오른다. 손가락을 아래로 내리는 안무가 떠오른다.Bad boy빠르고, 감미롭다.""신디사이저가 배경음으로 깔리는데 뭔가 웅장진다. 에버글로우 노래 덤""어떤 여성분이 차갑게 나를 바라보는 것 같다..신디사이저에 맞춰 주먹을 내리 꽂는 안무가 떠오른다.에버글로우의 Dun 빠르고, 웅장하다. ""저절로 고개가 끄덕여진다. 머리 어깨 무릎 발이 아직도 머리에서 맴돈다. Hip 마마무""화사님이 춤과 함께 노래를 부르시는 모습이 떠오릅니다. 뮤비를 보지는 않았지만, 딱 머릿속에 이 장면이 그려졌습니다. 머리, 어깨, 무릎 발에 차례로 손을 갖다 대는 움직임이 떠오릅니다. 마마무의 Hip빠르고, 활발하다. ""현아의 음색이 매력적이다. 미쳐, 현아""C R A Z Y 가 머릿속에 하나씩 새겨졌다. '미친것처럼' 파트를 할 때 양 손을 빠르게 흔드는 움직임이 생각난다. 미쳐 포미닛이 역시 굉장히 빠르다. ""여름 바다가 떠오른다. 트와이스 Alcohol free""여름 바다에서 트와이스가 춤을 추고 있는 모습이 떠오른다 .하와이에서 볼 듯한 춤이 떠오른다. 트와이스 Alcohol free신나고, 평화롭다. ""목소리가 아름답고, 신나지만 잔잔한 느낌이 있다. 오마이걸 Dun Dun dance""봄에 오마이걸 멤버들이 꽃밭에서 모여 노래를 부르는 모습? 아마 뮤비 장면이 떠오르는 것 같다. 살랑살랑 움직이는 몸짓이 떠오른다. 오마이걸 Dun Dun Dance빠르고 신나지만, 잔잔하며 차분함에 공존한다. ""축제에 온 느낌이다. 롤린""헤이! 할때 군인들이 함께 신나는 모습이 떠오른다. 롤린 실제 안무가 머릿속에서 떠오른다. 턱을 괴고, 골반을 돌리는?브레이브 걸스 롤린빠르고, 신난다. ""TT 안무가 떠오른다. 트와이스 TT""중학교 축제 때 이 노래에 치마를 입고 춤을 췄었고, 내 모습이 찍힌 영상이 있는데 해당 장면이 머릿속에 떠오른다..TT 로 손 모양을 만드는 안무가 떠오른다. 트와이스 TT빠르고, 귀여운 느낌이다. ""화음이 몽환적이면서도 강력하게 다가온다. Exo love shot""카이가 모자를 쓰고 안무를 하는 모습이 떠오른다. 총 모양을 하고 웨이브를 하는 모습, 비트에 맞춘 빠른 손동작Exo Love shot빠르고, 웅장하다, 몽환적이다. ""어리고, 다 같이 걱정 없이 행복한 느낌이다. 펜타곤 빛나리""미소년들이 함께 걱정없이 뛰어노는 장면당연 망치춤이다. 펜타곤 빛나리빠르고, 경쾌하다. ""강렬한 템포가 인상적이고, 어둡다. NCT 영웅""깜깜한 밤의 네온사인들영웅의 안무인, 두 손을 머리 위로 들어올리는 안무가 떠오른다. NCT 영웅웅장하고, 파워풀하다. ""감미로운 피아노가 인상적이다. 센과 치히로 ost""지브리라는 느낌이 가장 먼저 들고, 센과 치히로 장면들이 스쳐지나갔다. 몸을 천천히, 물 흐르듯이 움직이는 안무센과 치히로 OST느리고, 차분하다. ""애니메이션 ost 로 쓰였을 것 같다. 도#미라도#도#레시""지브리 느낌이 애니메이션에서 절정이 지나가고 엔딩 장면에서 이 노래가 나올 것 같다. 잔잔하지만, 힘찬 움직임지브리 OST잔잔하지만, 힘차다. ""봄의 싱그러운 모습이 그려진다. 비발디 사계""봄에 캠핑을 하는 모습어린아이들이 뛰노는 것을 표현한 안무비발디 사계싱그럽고, 잔잔하다. ""파란 하늘이 떠오른다. 이루마 노래""잔디밭에 앉아 푸르른 하늘을 바라보는 장면평화롭게 함께 누워 기억을 회상하는 움직임이루마의 stay in memory평화롭다.
""행복한 느낌이 들고, 꿈을 찾아 떠날것만 같다. 마녀배달부 키키 OST""테마파크에 입장하는 느낌이다. 신나서 막 벅차오르는 느낌을 표현하는 몸짓마녀배달부 키키 OST활발하고, 신난다. ""테마파크에 입장하는 기분이다. 마녀배달부 키키 ost""신나게 테마파크에 입장하는 장면신나서 벅참을 표현하는 몸짓마녀배달부 키키 OST신나고, 기대된다. ""귀엽고, 명랑하다. 로봇 Bgm""로봇이 뚝딱뚝딱 걸어가는 장면이 생각난다.로봇이 부자연스럽게 걸어가는 듯한 안무광고 음악 경쾌하고, 신난다.
""강력하고 강렬하다. 악..? 락""밴드에서 일렉, 베이스 기타를 치며 강렬하게 헤드뱅잉 하는 모습헤드뱅잉메탈 락빠르고, 강력하다.""들뜨게 만들어주는 음악이다. 베이스 기타, 웅장한""영화에서 적과 싸우기 위해 준비하는 과정에서, 차를 타고 쭉 뻗은 도로를 달려가는 모습비트에 맞춰 몸을 강렬하게 흔드는 댄스메탈 락빠르고, 힘이 느껴진다. ""컴퓨터 경고음인 줄 알았다. 컴퓨터 경고음""에러가 나서 멈칫멈칫하는 장면브레이킹 댄스컴퓨터 경고음투박하고, 이상하다. ""무언가 날아다니는 것 같다. 냔냔냐냔냐냔냔냐냔냔냐""웃는 얼굴을 한 귀여운 캐릭터가 사방을 날아다닌다
경쾌함을 표현할 수 있는 움직임게임 노래경쾌하다. ""벌써부터 큰일났다.액션 영화 BGM 효과""첩보 작전에서 무언가 잘못됐다심각함과 긴장감을 표현할 수 있는 움직임액션영화의 BGM웅장하고, 무섭다
""최종 보스가 등장했다웅장한 등장 BGM""영화에서 적들을 다 물리쳤는데, 가장 강력한 최종 보스가 나왔다무서운 눈빛을 짓고, 웅장하게 한 발씩 내딛는다.영화 BGM웅장하다
""해먹에 누워 휘파람을 부는 모습이 떠오른다. 휘파람 광고음악
""하와이안 셔츠를 입은 남성분이 해먹에 누워 휘파람을 부는 장면가볍게 리듬에 맞춰 몸을 흔드는 안무광고 BGM느리지만 신난다
""오보에 사운드가 인상적이다. 오보에 클래식 음악""중세를 배경으로 한 영화에서 여배우 모습이 떠올랐다. 아름다운 선율에 맞춘 흐르는 듯한 움직임영화 BGM 차분하다.
""동기부여 해주는 컨텐츠에 사용되었을 것 같다동기부여 음악""동기부여 강연에서 강연자님이 말씀을 끝마치시고, 이 노래가 흘러나온다힘을 내라는 몸짓동기부여 영상 BGM잔잔하고, 힘이 된다.""강렬한 사운드가 인상적이다. 일렉트로 뮤직""사람들이 광장에 모여 음악에 맞춰 똑같은 안무를 하는 모습신나게 두 손으로 하늘을 찌르는 안무일렉트로닉 팝송빠르고, 신난다. ""게임 매드무비에 나올법한 음악이다. 사실 왜 아는지 모르겠는데 알고 있었다.  Sandstorm""누군가의 게임 플레이를 연상시켰다. 게임 매드무비 배경음악으로 나올 듯한 음악이다. 기계적인 움직임을 표현하는 움직임 Sandstorm 빠르고, 기계적이다. ""슬프고, 비극에 차 있다. 비극 BGM""주인공이 슬프거나 억울한 일을 겪고, 비통해 하는 모습슬픔을 표현할 수 있는 움직임드라마 ost비통하고 슬프다.""누군가 떠나가는 것 같다.이별, 슬픔 ost""사극에서 남주와 여주가 결별하고, 한 명이 떠나간 사람의 뒷모습을 바라보는 장면. 이별로 인한 슬픔을 표현하는 움직임드라마 ost느리고, 슬프다.""당황스럽다. 흐흐억 흐억 흐어억 흐흐억""남성분이 흐흐억 하시면서 고개를 끄덕거리시는 모습음악과 같은 소리를 내며, 기괴하게 움직이기광고 음악..?빠르고, 기괴하다, 경쾌하다. 
""몽환적인 느낌이다. 몽환적인 ost
""별이 수놓아진 우주를 날아다니는 장면몽환적인 움직임을 표현할 수 있게, 천천히 움직이기영화 ost느리고, 차분하다.""강력하고, 내면의 무언가를 끌어올리는듯한 느낌이다.헤비메탈""로커가 얼정적으로 록을 공연하는 모습기타를 치는 척 하며 고개를 위 아래로 강력하게 흔든다헤비메탈빠르고, 강력하다
""희망찬 느낌이 든다.희망찬 느낌 bgm""새롭게 시작하기로 마음 먹은 주인공의 장면두 손을 꼭 쥐고 힘찬 모습을 표현하는 움직임희망을 노래하는 음악
잔잔하고, 쾌활하다
""드라마 ost 에 나올 법한 노래이다. 바로 다음에 보컬이 나올 듯 하다. 도미라시솔라..""아침에 출근하는 여배우..? 그냥 이게 떠올랐다.활기찬 하루를 시작하는 몸짓드라마 ost 잔잔하고, 희망적이다. ""이루어질 수 없는 사랑이 떠오른다.클래식 ost""클래식의 영화 장면들이 떠오른다. 손예진과 조승우의 모습이 생각난다. 잔잔하게 선율에 몸짓을 맡기는 움직임클래식 ost아름답고, 회상적이다. ""희망찬 느낌이 든다.희망을 줄 수 있는 노래""희망차고, 앞으로 나아갈 힘을 얻고 쭉 펼쳐진 길을 걸어가는 장면희망과 기대에 가득참을 표현할 수 있는 움직임가요경쾌하고, 기대감이 내재되어있다. ""이별을 그리워하는 느낌이 든다. 원하고 원망하죠 그대만을
내게 다가올 내일을 후회로 만드는 사람
이런 내 맘을 혼자서 얘기할게요""떠나간 임을 그리워하고, 눈물을 훔치는 모습그리움에 사무쳐 눈물을 보이는 몸짓가요잔잔하고, 그리움을 노래한다. ""열정적으로 노래를 부르는 보컬의 모습이 그려진다. 야다 이미 슬픈 사랑""허각이 이 노래를 부르는 것을 본 적이 있어서, 허각이 노래부르는 모습이 떠오른다.힘을 다 쥐어짠다는 듯한 몸짓가요, 이미 슬픈 사랑 - 야다파워풀하다, 호소력있다. ""선율이 감미롭다. 사극 ost""사극 엔딩 장면이 떠오른다. 선율에 몸을 맡기며 살랑살랑 흔드는 몸짓사극 ost선율이 감미롭고, 느리다. ""잔잔하고, 감미롭다.  심신이 안정되는 피아노 음악""판타지 영화에서 환상적인 새로운 세상에 들어간 장면환상을 봄으로써 나타나는 놀라움, 기쁨을 표현할 수 있는 몸짓심신 안정 음악잔잔하고, ""잔잔하고, 감미롭다.  심신이 안정되는 피아노 음악""판타지 영화에서 환상적인 새로운 세상에 들어간 장면환상을 봄으로써 나타나는 놀라움, 기쁨을 표현할 수 있는 몸짓심신 안정 음악잔잔하고, 차분하다""첼로의 아름다운 선율이 인상깊다. 첼로 음악""첼로리스트가 멋지게 첼로를 켜는 장면이 떠오른다.첼로를 켜는 동작을 모사한 몸짓첼로 연주곡잔잔하지만, 힘이 느껴진다. ""축제에 온 듯한 기분이 든다.축제 느낌의 클래식""연회장에서 남녀가 멋진 복장을 입고 서로 춤을 추는 장면남녀가 서로 손을 잡고 음악에 맞춰 돌며 춤을 추는 동작영화 혹은 드라마 ost조금 빠르고, 경쾌하다. ""감정이 벅차오르는 듯한 느낌이 든다. 사극 ost""사극에서 하이라이트 이후에 영웅을 비추는 장면이 떠오른다. 제자리에서 움직이지 않고 먼 하늘을 응시하는 몸짓사극 ost웅장하다. ""역시 사극에서 하이라이트 이후의 장면이 떠오른다. 사극 ost""사극에서 한바탕 긴박했던 장면이 종료되고, 황폐화된 주변을 바라보는 듯 하다.느리게 걸으면서 주변을 훑어보는 움직임사극 ost북 소리가 웅장함을 고조시키고, 감동도 있다. ""느낌있는 노래다. 레드벨벳의 배드보이인 것 같다.가사에 배드보이가 들어간 여자 아이돌 노래""씁쓸한 감정을 표현한 것 같다. 상대에 무심한 감정을 가지고 있는 것 같다. 꿀렁 꿀렁이는 움직임. 정박으로 딱딱 떨어지는 댄스보다 느낌있게,, 자기만의 스타일로 풀어내는 춤이 더 잘 어우릴 것 같다. 레드벨벳이 부르는 배드보이 노래. 보보통 갓 데뷔한 여자 아이돌 그룹은 이런 노래를 내지 않는다. 5-6년차는 된 여자 아이돌의 수록곡 같다.""몰입시키는 도입부를 가지고 있다.  중독성이 있다. 당당하게 워킹하고 싶을 때 추천하는 음악""부르는 사람이 눈에 힘을 잔뜩 주고 큰 보폭으로 걸어갈 것 같다.90년대 런웨이에서 유행했던 파워워킹과 비슷한 댄스가 어울린다. 담 담 담 이라고 하는 대사에 맞춰 앞으로 쭉 걸어갈 것 같다.여자 솔로 아이돌이 부르는 노래템포가 빠르고 화려하다.""여자들이 나는 힙하다고 계속 말 하고 있다. 힙한 노래 추천. 마마무 노래 중에 힙한 노래. 자신감 얻고 싶은 노래""다른 사람이 뭐라고 하든지 나만의 길을 가겠다고 다짐하는 것 같고, 또한 내가 제일 힙해! 내가 제일 멋있어! 라고 말하는 것 같다.  누군가 수군대도 상관없어~ 라고 생각하는 듯 하다. 딱딱 떨어지는 군무보다는 각자의 개성을 살린, 자유로운 댄스가 잘 어울릴 것 같다. 힙합 계열의 케이팝 음악인 것템포가 빠르다. 자잘자잘하게 나오는 효과음과 세션음도 많다. ""처음에 유리창 깨지는 소리가 나고 강렬한 드럼 탐이 울린다.미친 것 처럼 들어가는 노래. 무서운 노래""굉장히 화가 나있는 것 같다. 그리고 강렬하다. 분노에 차서 미친 것 처럼 놀자는 것 같다. 온 몸을 쓰는 큰 웨이브를 여러번 하면 잘 어울릴 것 같다. 점프는 하지 않을 것 같다.  주로 땅에 붙어서 안무를 할 것 같다.강렬한 컨셉의 여자 아이돌이 부르는 노래 같다. 맨 처음에 유리창 깨지는 것 같은 효과음이 강렬하다 그리고 너무 빠르지 않은 흐름이 노래에 무게감을 준다""처음에 유리창 깨지는 소리가 나고 강렬한 드럼 탐이 울린다.미친 것 처럼 들어가는 노래. 무서운 노래""굉장히 화가 나있는 것 같다. 그리고 강렬하다. 분노에 차서 미친 것 처럼 놀자는 것 같다. 온 몸을 쓰는 큰 웨이브를 여러번 하면 잘 어울릴 것 같다. 점프는 하지 않을 것 같다.  주로 땅에 붙어서 안무를 할 것 같다.강렬한 컨셉의 여자 아이돌이 부르는 노래 같다. 맨 처음에 유리창 깨지는 것 같은 효과음이 강렬하다 그리고 너무 빠르지 않은 흐름이 노래에 무게감을 준다""기분 좋은 보사노바 리듬이다.보사노바 풍의 노래. 드라이브로 좋은 노래""기분 좋은 보사노바 리듬이다. 동남아로 놀러간다면 해가 질 때 쯤 루프탑에 앉아서 도수가 약한 술을 먹으면서 듣고 싶다.크게 움직일 것 같지 않다. 조금씩 살랑살랑 움직이는 춤이 잘 어울릴  것 같다. 휴양지에서 듣는 음악빠르지도 느리지도 않은 템포로 음악을 편하게 감상할 수 있었다.""신나는 댄스 곡이다. 계속 던던댄스 라는 가사를 반복한다.던던 거리는 여자아이돌 음악. 출근길 에너지를 끌어올려주는 음악추천""여름과 잘 어울린다.  신난다. 상큼하다. 개방감이 느껴진다. 분홍색이 잘 어울릴 것 같다. 통통 튀고 상큼한 안무가 잘 어울린다. 격하지 않고 팔 다리에 웨이브를 주지 않는 귀여운 안무가 잘 어울린다.여름송을 노리고 나온 곡통통 튄다. 탱탱볼 같다. 상큼하고 분홍색과 노란색 등 밝은 색이 잘 어울릴 것 같다. ""롤린을 반복한다. 그리고 고움이 계속 유지된다. 롤린 계쏙 나오는 음악. 드라이브하면서 듣기 좋은 음악""한 여름 바닷가에서 드라이브를 할 때 들으면 좋을 것 같다. 시원하고 개방감이 느껴진다. 한 여름에 잘 어울리는 노래이다.롤린이라는 가사와 멜로디가 반복된다. 그에 따라 같은 동작이 반복되는 댄스를 출 것 같다.휴게소에서 많이 나올 것게임방에서 잘 나올 것 같다. 그리고 휴게소에서 들으면 기분이 환기될 것 같다. 빠른 템포이다.""신디사이저와 드럼 리듬이 매력적이다.tt라고외치는 노래. 티티 라고 외치는 노래. 귀여운 노래""이런 내 맘 모르고 너무해! 라고 하는 부분이 너무 귀엽다. 누군가에게 잘 해주려고 했는데 상대방이 당사자의 마음을 몰라준 상황인 것 같다.
율동같은 댄스가 잘 어울릴 것 같다. 난이도가 높거나 섹시한 웨이브는 어울리지 않을 것 같다.귀여운 노래, 동요빨른 템포여서 신난다. 그리고 노래인듯 노래 아닌 너무해 부분과 티티 부분이 있어서 새로웠고 그 부분 때문에 귀여움이 배가 된 것 같다.""미디엄 템포로 중독적인 나나나 부분의 멜로디가 반복된다.러브샷이라고 하는 노래. 남자 아이돌 노래. 퇴근길에 들으면 좋은 노래""치명적이다. 와인 바에서 뮤직비디오를 찍었으면 잘 어울렸을 것이다. 빨간 정장을 입고 꿀렁꿀렁 웨이브를 췄을 것이다.러브 샷 이기 때문에 총쏘는 모양이 있거나,  술잔을 교환해서 먹는 댄스가 들어갈 것 같다. 그리고 큰 웨이브를 하고 섹시한 무드의 댄스가 잘 어울릴 것 같다.알앤비에 가까운 음악미디엄 템포라서 더 매력이 있었다. 중독성 있는 멜로디가 반복된다. 악기보다 사람이 부른 코러스의 소리가 더 크게 들렸다.""가볍게 통통 튀는 분위기이다. 겉절이라는 가사가 있는 노래. 실수한 친구를 놀리고 싶을 때 노래 추천""찌질이 부분이 중독성이 있다. 좋아하는 사람 앞에서 우물쭈물 말도 잘 못하는 어떤 소년이 그려진다.힙한 춤이 어울리나, 복잡한 동선과 복잡한 안무는 어울리지 않는다. 단순하고 파워있는 안무가 잘 어울린다.청량한 학원물찌질이 라는 부분이 둥독성 있고, 멜로디 라인은 고음인데 받쳐주는 세션 음악은 저음이라서 조화가 좋았다.""강렬한 사운드로 시작한다. 그리고 뭐라고 하는지 알 수 없는 가사인지 효과음 같은 것들로 시작한다.브루스 리가 만든 노래, 브루스리 찾는 노래. 화날때 듣고 싶은 노래 추천해주세요""지하차고에서 쇠로 만들어진 방망이나 꼬챙이를 들고 서서히 등장할 것 같다. 동룔를 대신해 복수를 하러 갈 것 같다.타격감이 느껴지기 때문에 무언가를 때리거나 부수는 행동을 묘사한 움직임이 잘 어울릴 것 같다. 와호장룡사운드가 강렬하다. 타격감이 느껴진다. ""피아노 선율이 이어진다. 슬프게 들린다. 슬프지만 아름다운 스타일의 배경음악 추천해주세요""누군가를 위해 모진 거짓말을 하고 난 뒤 집에 돌아가는 길에 혼자 슬퍼하는 주인공과 잘 어울린다.현대 무용과 같은 움직임에 잘 어울린다. 음악은 느리지만 격정적인 감정을 표현해도 잘 어울린다. 팔과 다리를 쭉쭉 뻗으면서 움직인다면 더 잘 어울릴 것이다. 아침 드라마에 많이 나올 것피아노로 연주한 것 같다. 그리고 페달을 많이 밟지 않고 연주한 것 같다. 아름답고도 슬픈 느낌이 든다. ""부드럽고 따뜻한 선율이다. 피아노로 연주했다. 화음이 많다. 조용하게 듣고 싶은 피아노 연주곡 추천해주세요""혼자 밤 바다를 바라보면서 과거를 회상하고 있는 사람이 떠오른다.현대 무용이 잘 어울린다. 무대를 크게 활용하고 동선이 긴 움직임이 잘 어울린다. 그리고 혼자 추는 것 보다 둘이 추는 것이 더 잘 어울린다.좋았던 기억을 떠올리는 것빠르게 느껴진다. 그리고 피아노로 연주했다. 화음을 많이 이용했다""현악기로 연주를 했다. 맨 처음에는 약하다가 점점 강해진다(크레센도 된다) 고음으로 멜로디를 연주한다.맥도날드 cf에서 잘 쓰는 클래식 음악""사람들이 드레스를 입은 가든 파티가 있다. 아직 정식 순이 진행되지 않았고 사람들이 입장하고 있다. 오랜만에 만난 사람들은 고상하게 반가움을 표시한다.각을 잘 맞춘, 경직되어 있는 움직임이 어울린다. 자유롭지 않고 군무처럼 움직이는 거싱 어울린다. 고급스러운 클래식현악기로만 연주를 한다. 템포가 빠르다. 크레센도 되는 것이 매력있다.""느린 음악이다. 조심스럽다.  소리가 작다. 조금 답답하다조심스럽게 다가갈 때 좋은 음악""혼자있는 걸 좋아하는 사람이 혼자 어딘가를 찾아가고 있는 장면이 떠오른다. 움직임이 많이 없는 댄스가 어울린다. 팔과 다리를 많이 뻗지 않고, 조심스럽게 움직이는 것이 어울린다. 동선도 작게 쓴다.답답한 것소리가 작은 상태에서 재생된다. 모두가 조심스럽게 움직이는 것 같다. ""피아노와 현악기 소리가 들린다. 화음이 많이 들린다.반전장면을 줄 때 쓰기 좋은 음악은 뭘까요?""누군가를 오해하고 있던 주인공이 본인이 오해했음을 깨닫고 사과하러 달려가는 장면이 떠오른다.발레가 잘 어울린다. 팔을 쭉쭉 뻗고 점프도 하는 동작. 격정적인 동작도 잘 어울린다.반전 드라마의 한 장면화음이 많다. 저음을 담당하는 부분은 멜로디가 없다. 고음을 담당하는 부분은 화려한 멜로디가 있다.""화음이 많이 들린다. 화려하다. 고음이 주를 이루다가 저음으로 넘어가는 부분이 있다. 저음을누군가를 소개할때 좋은 음악 추천해주세요""지금까지는 등장하지 않았던 인물이 해결의 열쇠를 쥐고 등장할 때가 떠오른다. 해를 품은 달의 허염이 등장하는 장면과 같은 것들.댄서들 모두 환하게 웃고 있다. 그리고 통통 튀며 점프를 한다.발레가 잘 어울린다. 사극의 한 장면화음이 잘 들린다. 저음을 담당하는 멜로디도 화려하다. 밝고 경쾌하다""1.메인 가사 뒤로 높고 낮은 화음과 악기 소리가 들려 노래가 풍부하다. 
2.가사가 또렷하게 들려 전달이 잘 된다. 
3.파티 음악이나 클럽 음악처럼 너무 화려하고 시끄럽지 않고, 발라드 처럼 우울하지도 않아 일상에서 가볍게 듣기 편하다.
4. 메인 가사를 부르는 가수의 음색이 낮고, 전체적인 분위기가 너무 밝게 튀지 않아 세련된 느낌이다. 
5. 기계음이 들리지 않고, 화음으로 들리는 고음 부분도 가볍게 올라가는 느낌이 있어 가수들의 가창력이 보장 된 
    느낌이다. 해당 가수와 노래를 몰랐다면 다른 노래도 찾아봤을 것 같다.
1. 레드벨벳의 bad boy
2. 여자 아이돌 노래 중 "bad boy"라는 단어가 들어가는 노래
3.  시작할게 bad boy down 우워어어 지금부터 bad boy down 
4. 드라이브 할 때 듣기 좋은 k-pop
""남자 친구가 바람 피는 모습을 본 주인공이 차에서 내려 다가가는 장면
 : 저녁에 사람이 적당히 있지만 네온 사인이 화려한 거리. 스포츠카를 타고 가던 주인공은 신호등이 바뀌길 기다리며 창문을 열고 거리를 구경한다. 지나가는 사람들 중 다정한 커플의 모습에 시선이 가고, 그 남자가 자신의 남자 친구임을 알게 된다. 주인공의 시선을 느낀 남자는 고개를 들었다가 주인공과 시선이 마주치고 당황한다. 주인공은 차에서 내려 굳은 표정으로 내려 커플을 향해 다가간다. 주인공은 가죽자켓을 입고 브라운 계열의 아이 메이크업과 진한 레드 색의 립스틱을 칠하고 있다. 떠오르는 움직임(댄스): 차 문을 닫고 도도하게 걸어가는 모습. 스트릿 댄스. 동작이 크거나 과하지 않고, 절도있게 박자에 맞춰 추는 춤. 

어울리는 음악: imagine dragons의 believer, billie eilish의 bad guy 등 전체적인 분위기는 어둡지만, 가사가 슬프거나 처량하지 않은 노래. 박자감이 느껴지고, 가수의 목소리가 낮은 노래. 어둡지만 세련된 바에서 마시는 위스키조금 빠른 박자감, 세련되고 파워풀한 음색, 입체적이고 조화로운 화음, 검정색과 빨간색이 강렬하게 매치 된 느낌.""강렬하고 당당한 느낌의 신나는 노래. 
경쾌하고 조금 빠른 박자감이 분위기와 기분을 업 시켜준다. 
드라이브 할 때나, 친구들과 술을 마시며 놀 때 듣기 좋을 것 같은 노래 
"던던더러- " 부분의 음과 가수의 음색이 좋아 중독성 있다. 
흰 도화지에 예쁜 원색의 물감들이 펑펑 터지는 느낌
1. 강렬하고 힙한 느낌의 여자 아이돌 노래
2. 분위기가 전환되는 kpop 
3. baby 꼼짝 못할 걸
""1. 원색의 물감들로 그림과 글씨가 그려진 폐차장에서 힙한 느낌의 옷을 입은 3-4명의 여자가 강하고 역동적인 춤을 춘다.
2. 신나는 음악이 틀어진 클럽에서, 화려하고 반짝거리는 옷을 입은 여자가 춤을 추며, 마음에 드는 남자에게 당당하게 대시한다. 남자의 얼굴을 잡고 끌어당기던 여자가 살짝 비웃으며 남자의 얼굴을 밀어내고, 그 순간 화면이 전환된다
1. 떠오르는 움직임(댄스): 동작이 크고 강렬한 느낌의 단체 안무. 걸스 힙합 느낌의 동작이 딱딱 떨어지는 춤. 

2. 떠오르는 음악: aespa의 next level, itzy의 마.피.아.in the morning, blackpink의 how you like that 등 강렬하면서 살짝 빠른 박자감이 느껴지는 노래. 노래의 분위기가 밝진 않지만 슬프거나 우울한 느낌이 아닌 당당한 검정색의 느낌.볼드한 체인 목걸이빠르고 경쾌하다. 박자감이 느껴진다. 가수의 음색이 매력적이고 가사가 귀에 쏙쏙 박히는 느낌. 강렬한 검정색, 화려하고 반짝이는 보석의 느낌""단조로운 느낌이 약간 들지만 힙한 느낌. 
메인 보컬의 음색이 낮고 매력적이며 중독성 있다. 
1. 마마무의 hip
2. 머리 어깨 무릎 hip 
3. 힙한 느낌의 여자 아이돌 노래
4. kpop 힙합 노래 ""반짝이는 보석이 잔뜩 박힌, 딱 붙는 크롭 나시와 통 큰 청바지를 입고, 볼드한 악세사리, 힙한 느낌의 모자와 워커로 포인트를 준 여자 4명이 강한 조명이 있는 무대에서 크고 강한 안무들로 무대를 연출하고 있다. 크고 강렬한 동작으로 구성된 힙합 댄스. Hip이란 가사에 맞게 골반과 엉덩이를 강조한 동작
등받이가 없는, 칠이 군데군데 벗겨진 하얀 직육면체에 걸터 앉아 다리를 꼬는 동작
머리를 반대로 쓸어넘기는 동작

통이 아주 큰 오버핏 청바지단조롭지만 조금 빠른 박자감이 느껴지는 신나는 노래
음악적 기교를 최소한으로 하고, 매력적인 보컬을 강조. 
보컬의 음색이 낮고 살짝 허스키 하여 중독성 있다. ""노래 시작 부분에 무언가 깨지는 것 같은 소리를 삽입하고 그 후 중독성 있는 반복되는 음, 강렬한 가사를 넣어 
순식간에 노래에 몰입하게 된다. 
발음을 살짝 꼬면서 부르는 "미친 것처럼"이란 가사가 중독적이다. 
강한 화장을 한 센 언니들의 스트릿 무대를 보는 느낌. 1. 미미 미친 것 처럼
2. 유리 깨지는 소리로 시작하는 노래
3. 힙한 느낌의 여자 아이돌 노래
""대학 축제, 이태원 축제 등에서 검정 아이라인, 진한 섀도우, 빨간 립스틱, 독특한 염색을 한 헤어스타일과 힙한 느낌의 옷을 입은 4명이 당당하고 자신감있게, 크고 절도 있는 동작으로 춤을 춘다. 제각기 화려하게 꾸민 사람들도 마시던 술을 들고 무대를 보며 환호하고, "미친것처럼"이란 가사를 따라하며 환호한다. 머리 주변에서 한 손가락을 돌리는 "미쳤다"는 표현의 동작, 머리와 팔 등을 절도있게 움직이며 강렬함을 표현하는 안무,
골반을 튕기는 동작폐쇄된 클럽의 깨진 유리창박자가 빠르지만, 반복적이고 낮은 음을 아래에 깔아 가수의 독특한 음색이 잘 부각되게 하였다. ""청량하고 밝은 느낌의 신나는 노래
자신의 이상형을 만나 첫 눈에 반한 기분, 설렘을 표현한 느낌
가수의 발음이 좋지 않아 가사 전달력이 높진 않지만 경쾌한 노래라 편하게 들을 수 있다
가창력이 두드러지는 노래는 아니지만, 오히려 그래서 친구들끼리 자신이 반한 사람에 대해 얘기하며 즐거워 하는 느낌이다.
1. 트와이스의 alcohol free
2. 나는 alcohol free 근데 취해
3. 밝고 신나는 여자 아이돌 노래 
4. 여름에 듣기 좋은 kpop
""미국 하이틴 드라마에서 여자 주인공이 잘생긴 남자에게 첫 눈에 반한 장면
구름 한 점 없이 파란 하늘, 해가 쨍쨍한 바닷가에서 예쁜 칵테일을 들고 친구들과 떠들며 걷던 주인공은 서핑을 하고 나오는 잘생긴 남자를 보고 첫 눈에 반한다. 남자와 눈이 마주친 순간 주변의 소음이 아무것도 들리지 않고, 남자의 얼굴만 멍하니 바라본다. 그런 주인공의 시선을 느낀 남자는 살짝 웃으며 주인공에게 걸어온다.동작이 크진 않지만 웨이브 등 부드럽고 몸의 곡선을 드러내는 안무
친구들과 사랑에 빠진 상대에 대하여 수다를 떨며 장난 치는 모습분홍색 칵테일박자가 빠르진 않지만, 음이 경쾌하고 밝아 신난다. 
가창력이 두드러지거나 시원한 느낌은 없지만, 다양한 음색이 결합되어 듣기 편하면서도 풍부한 느낌이다. 
청량한 여름노래의 느낌. ""전체적으로 밝고 청량한 느낌인데, "baby give me more ~ " 부분을 부르는 가수의 음색이 낮고 랩을 하는 
느낌이 나 신선하다.
Just wanna dun dun dance 를 변형, 반복해 가사가 쉽게 인지되고, 중독성이 있다. 
초여름에 여행을 떠나는 느낌의 노래. 1. just wanna dun dun dance
2. 밝고 청량한 느낌의 여자 아이돌 노래
3.여행 갈 때 듣기 좋은 kpop ""4-5명의 대학생으로 보이는 여자들이 예쁜 잔디가 펼쳐진 곳에서 캠핑을 준비하며 신나하는 장면
하얀 구름이 조금 떠있지만 예쁜 하늘 아래, 잔디가 넓게 펼쳐진 곳에서 4-5명의 여자들이 수다를 떨고 장난을 치며 캠핑 준비를 한다. 처음 와 본 캠핑에 텐트도 요리도 미숙하지만 즐거워하며 열심히 준비하고, 노래를 틀고 춤을 추기도, 뛰어다니며 놀기도 한다. 가볍고 통통 튀는 것 같은 안무.
춤 실력, 멋, 섹시함을 강조하는 것이 아닌 20대 초반의 어린 학생들이 즐거워 춤을 추는 듯한 느낌의 단체 안무. 
팔, 다리를 활용해 가볍고 빠른 동작을 다양하게 섞은 안무.비즈로 만든 우정 팔찌전체적인 음과 가수의 음색이 밝고 통통 튀는 느낌이다. 적당히 빠른 템포로 분위기를 업 시킨다. 
중간에 낮은 음으로 부르는 파트를 넣어 곡에 신선한 느낌을 주었다. 
""브레이브걸스의 대표 곡으로 역주행 후 오랜 기간 동안 음악 차트 순위권에 들어있었으며, 브레이브걸스를 인기 
아이돌로 만들어 준 대표적인 노래.
높고 밝은 음색으로 Rollin을 반복하여 불러 중독성 있고 분위기가 업 된다. 
템포가 빠르고 가사도 빠르면서 전달력이 좋아 편하고 신나게 들을 수 있다. 

1. 브레이브걸스의 Rollin 
2. 하루가 멀다 하고 rolling in the deep
3. 브레이브걸스가 역주행 한 곡
4. 여자 아이돌의 신나는 댄스곡
""구름 한 점 없는 하늘, 강렬한 태양 아래 바다에서 물장난을 치며 노는 모습. 4명의 여자가 바다 속에서 장난을 치고 모래 사장에서 뛰어다니고, 모래성을 만들기도 하며 즐겁게 휴가를 즐긴다. 양 팔을 벌리고 골반을 돌리는 Rollin 곡의 대표 안무
밝게 웃으며 웨이브를 하거나, 팔 다리를 크게 쓰는 안무짧고 찢어진 청 반바지 빠르고 경쾌하다. Rollin을 밝은 음으로 반복해 중독성이 있다. 밝고 역동적인 느낌의 노래. ""짝사랑 하는 상대가 자신의 마음을 알아주지 않아 서운해하는 모습을 표현하는 듯한 곡
"tell me that you be my babe"를 살짝 낮은 음색으로 높게 불러 매력적으로 들린다. 
I'm like TT, just like TT를 반복해 중독성이 있다. 

1. 트와이스의 TT
2. 이런 내 맘 모르고 너무해 너무해 
3. 장기 자랑 용 여자 아이돌 노래 
4. 신나는 kpop 댄스 곡""짝사랑 하는 상대가 자신의 마음을 알아주지 않아 서운한 모습
여자와 남자는 오랜 단짝 친구로 같은 고등학교에 다닌다. 여자는 남자를 오랫동안 짝사랑 했지만 남자는 전혀 그 사실을
눈치채지 못하고 편하게 대하고 장난친다. 장난기가 많은 게 남자의 성격이라 생각했지만, 우연히, 남자가 예쁜 자신의 친구에게 호감을 표시하며 친절하게 대하는 모습을 보고 자신을 정말 친구로만 생각했다는 사실에 서운해한다. TT 노래의 대표 동작: 양 손으로 T를 만들어서 눈 밑에 대고 우는 이모티콘을 표현한 모습, 양 팔을 들었다 허리에 놓으며 화난 이모티콘을 귀엽게 표현한 모습.
팔과 골반을 주로 쓰며 동작을 크케 하여 귀엽고 밝은 느낌을 강조하는 안무살짝 옆으로 묶은 포니테일빠르고 경쾌하다. I'm like TT, just like TT를 반복해 중독성이 있다. ""나- 난난나 나나나나 부분으로만 구성되어 조금 단조로우나, 보컬의 음색이 매력적이라 지루하지 않다. 
몽환적이고 살짝 퇴폐적인 느낌이다. 1. EXO의 LOVE shot
2. it's the love shot
3. 몽환적인 남자 아이돌 노래 
""어둡지만 고급스러운 바에서 짙은 눈화장을 하고 검정셔츠, 검정 바지를 입은 남자가 여자를 유혹하는 장면팔, 허리, 골반 등을 부드럽게 움직이며 섹시함을 어필하는 움직임
"love shot"이란 가사에 맞춰 총을 쏘는 듯한 동작빨간색 장미템포가 느리고, 가사와 음이 반복된다. 가사와 노래에 특이한 점이 없지만, 가수의 음색이 매력적이다. 
어둡고 몽환적인 느낌이다. ""노래의 음과 박자가 단조롭지만, 언어 유희를 활용한 가사가 독특하다.
음악적 기교, 기계음, 빠른 박자 등은 없지만 밝은 분위기의, 조금 신나는 곡.
파티나 화려한 무대보단 장기자랑, 축제 등에 어울릴 듯한 노래 1. 널 사랑하는 찌질이 찌질이
2. 찌질이, 머저리, 거머리 라는 단어가 들어가는 노래
3. 장기 자랑용 남자 아이돌 노래 ""청바지에, 독특한 그래픽이 있는 하얀 티를 입은 조금 소심해 보이는 대학생 남자가, 강의실 앞에서 수업이 끝나기를 기다린다. 조금 기다리다 수업이 끝나고, 여자친구가 밝게 웃으며 나오자 남자도 살짝 미소를 지으며 손을 잡고 걸어간다. 여자가 주로 얘기하고 장난치며 남자를 카페로 끌고 가지만, 남자와 여자 둘 다 행복해 보인다. 팔과 다리 등을 부드럽게 움직이며 크진 않지만 가사에 맞춰 안무를 춘다. 다리와 발은 신나는 듯 살짝 뛰기도 하고, 조금 빠르게 움직인다. 캠퍼스 커플박자가 빠르거나 음악적 기교가 없이 부드럽고 가볍게 진행된다. 
언어유희를 쓴 가사가 독특하고 매력적이라 노래가 단조롭게 느껴지진 않는다. 
""점점 비트가 빨라지는 기계음으로 시작하여 분위기를 업시킨다. 
let me introduce, bruce lee 등 몇몇 단편적인 가사는 들리지만, 전체적으로 가사 전달력이 높지 않다.
남자 아이돌이라면 한 곡씩은 가지고 있는 전형적인 노래의 느낌
비트가 빠르고 노래가 단조롭진 않지만 중독성이 있진 않다. 
1. bruce lee 가 나오는 남자 아이돌 노래
2. 기계음으로 시작하는 남자 아이돌 노래
""올블랙 착장을 하고, 밝은 머리 색, 볼드한 체인 등으로 포인트를 준 5-6명의 남자가 형형색색의 조명이 있는 무대에서 
파워풀하고 역동적인 춤을 춘다. 온 몸을 절도있고 크게 움직이는 화려한 군무.
5-6명의 댄서들의 안무가 정확하게 이리하고, 팔과 다리, 골반 등을 크게 움직이며 추는 힙하면서도, 기교가 뛰어난 안무 검정색 가죽 바지 생소한 기계음으로 시작하여 노래의 집중도를 높인다.
박자가 빠르고, 음악 소리를 가사 아래 크게 깔아 강렬한 느낌을 주었지만,  중독성이 있지는 않다. 
가사가 전체적으로 알아듣기 힘들고, 의미가 있는 것 같지 않아 좋은 노래로 느껴지진 않는다. ""피아노로 부드러운 선율을 연주하여 차분하면서 몽환적인 느낌을 준다. 
같은 선율을 반복하여 연주하지만, 초반엔 부드럽고 아련한 느낌이었다면, 후반부엔 강하게 피아노를 연주하는 
부분을 삽입하여 음악이 단조롭지 않다. 
별이 잔뜩 떠있는 여름 밤, 초록 잎이 가득한 여름의 숲이 생각나는 노래 1. 센과 치히로의 행방불명 ost
2. 잠이 오지 않을 때 듣기 좋은 피아노 연주곡
3. 부드럽고 아름다운 피아노 연주곡""여름 방학을 함께 하며 서로를 좋아하게 된 어린 소년과 소녀는, 방학이 끝나 도시로 가야 하는 소년 때문에 강제로 떨어지게 된다. 둘은 다음 방학에 꼭 만나자고 약속하고, 소년은 기차를 타고 떠난다. 눈물을 참던 소녀는 기차가 떠나자, 기차를 따라 달리며 소년에게 마지막 인사를 한다. 부드럽고 가볍게, 우아하게 움직이는 발레. 하얗고 예쁜 보석이 박힌 발레복을 입은 발레리나가 턴을 하고, 발레리노가 발레리나를 들어 올리며 화려하면서도 우아한 동작을 한다. 예쁘게 장식된 오르골아름답고 느린 피아노 선율로 구성되어 있다. 같은 선율을 반복하지만 후반부엔 피아노를 강하게 쳐서
조금 더 어둡고 극적인 느낌을 준다. ""초반엔 피아노를 부드럽고 빠르게 연주하다가, 후반부엔 조금 빠른 템포로 밝고 부드럽게 연주한다.
장조 음들로 구성되어 있지만, 부드럽고 급하지 않게 연주하여  차분하면서 밝은 '새로운 시작'같은 느낌이다. 
1. 들으면 기분 좋아지는 피아노 연주곡
2. 차분하고 부드러운 피아노 연주곡""중학교 입학 첫날, 어색한 교복을 입고 문 앞에서 여러번 심호흡한 소녀가 용기를 내어 교실 문을 열고 들어간다. 먼저 온 아이들은 이미 삼삼 오오 모여 친해져 있고, 소녀는 자신처럼 어색하게 주변을 둘러보던 소녀의 옆에 앉아 인사를 건넨다. 노래가 후반부로 진행 되며 두 소녀가 단짝 친구가 되는 모습이 파노라마로 지나간다. 특정한 댄스가 떠오르기 보단 연극, 뮤지컬과 같은 무대에서 가사에 맞게, 상황에 맞게 짧고 가볍게 추는 동작들이 떠오른다. 교복에 매는 리본 넥타이 템포는 조금 빠른 편이고, 피아노를 가볍고 부드럽게 연주하여 차분하게 흘러가는 느낌이다. 
밝고 설레는, 느낌의 곡이며 중간중간 강하게 1-3개의 음을 연주하여 곡이 지루하게 느껴지지 않도록 했다. ""한국인들이 가장 좋아하는 클래식 음악 중 하나.
바이올린이 부드러우면서 가볍고, 경쾌하게 연주하여 제목 처럼 "봄"을 느끼게 해주는 곡
1. 비발디의 사계 중 봄 
2. 부드럽고 경쾌한 바이올린 연주 곡
3. 유명한 클래식 연주곡
4. 봄 느낌이 나는 클래식 음악""넓게 펼쳐진 초원에 봄이 와 나무들은 푸른 잎사귀를 잔뜩 달고 있고, 초원엔 다양한 파스텔 톤 꽃들이 잔뜩 피어있다.
파란 하늘엔 예쁜 하얀 구름이 조금식 떠있고 새와 나비가 날라다니며 토끼, 사슴 등 초식 동물들이 놀고 있다. 파스텔 톤의 발레복을 입은 발레리나들이 가볍고 경쾌하게 움직이며 새를 표현하는 모습봄의 시작바이올린을 부드럽고, 가볍고, 조금 빠르게 연주하여 경쾌하고 신나는 느낌을 주었다.
바이올린을 메인으로, 다른 악기의 소리는 거의 들리지 않지만 화려한 음으로 구성되어 단조로운 느낌이 전혀 나지 않는다. ""아련하고 슬픈 느낌의 선율로 구성된 피아노 연주곡
조용하고 사뿐사뿐하게 연주하여 잔잔하고 편안한 느낌을 준다.
노을이 지며 하루를 마무리 하는 느낌의 곡1. 부드럽고 조용한 피아노 연주곡
2. 자기 전 듣기 좋은 피아노 연주곡
""셔츠와 바지를 입고 목에를 사원증을 건 여자가, 강가에 앉아 노을이 지고 있는 하늘을 보며 맥주를 마신다.
내일도 똑같은 하루를 시작해야 하지만, 힘들었던 오늘 하루가 끝났다며 스스로를 위로한다. 특정한 댄스나 안무보단 가만히 앉아 음악을 들으며 가볍게 몸을 흔드는 정도의 움직임이 떠오른다. 예쁘게 지고 있는 노을피아노를 느리지만 가볍게 연주한다. 부드럽고 조심스러운 선율로 이뤄져 편안하게 들을 수 있다. ""부드럽고 서정적이면서, 아름다운 느낌의 곡이다. 
바이올린 메인 악기로 연주해 부드러움을 극대화 하기 보단 조금 더 신나고, 생동감이 느껴지는 듯하고, 피아노의 화려한 선율로 베이스를 장식하 복합적이고 풍성한 느낌을 준다
곡의 절정으로 가기 직전의 부분을 연주한 것 같다. 
감미롭고 아름다운 오케스트라 연주곡
기분이 좋아지는 오케스트라 연주곡 
""하얗고 큰 새가 평화롭고 잔잔한 바다 위를 홀로 날고 있는 장면. 주변으로는 갈매기 등의 새가 날아다니고, 바다는 아름답게 반짝거린다.두 남녀가 아름답고 우아하게 추는 왈츠햇살을 받아 아름답게 반짝이는 바다곡이 느리지만 다양한 악기들이 함께 연주하여 아름답게 느껴진다. 
바이올린이 메인악기로서 아름답게 연주하여 곡의 분위기가 조금 더 생동감 있게 느껴진다.
피아노 등의 악기가 메인 선율 아래에서 받쳐주어 곡을 풍성하게 만들어준다
""신나고 경쾌한 느낌의 바이올린과 우아한 느낌의 현악기가 합주한 곡이다.
바이올린을 빠르고 가볍게 연주하여 밝고 신나는 느낌을 주다가, 현악기가 바뀌며 우아하고 조금 느린 선율로 바뀌며 다채로운 느낌을 준다. 
왈츠 등의 춤을 추는 연회장, 파티장에서 나올 법 한 연주곡이다. 경쾌한 오케스트라 연주곡
빠르고 신나는 느낌의 바이올린 연주곡 
""넷플릭스 드라마 "브리저튼" 분위기의 중세 화려한 사교 파티
화려하고 예쁘게 꾸며진 파티장에서, 우아하고 고급스러운 드레스를 입은 여자와, 정장을 입은 남자가 곡에 맞추어 왈츠를 춘다. 
두 남녀의 주변에도 많은 커플들이 손을 잡고 왈츠를 추고 있으며, 사람들은 행복한 표정이다.
두 남녀가 곡에 맞추어 턴을 하고, 손을 잡고 빙글빙글 돌며 왈츠를 춘다. 중세시대 화려한 사교 파티바이올린이 경쾌한 멜로디를 빠르게 연주하여 흥겨운 분위기이다.  이후 나오는 조금 무거운 느낌의 현악기는 우아하면서도 기존 멜로디를 자연스럽게 이어가 화려한
파티의 분위기를 연상시킨다. ""무엇인지 알 수 없는 악기 혹은 기계음으로  밝고 튀는 음악을 연주하였다
한 음 한 음이 퉁 퉁 튀는 느낌
게임이 시작할 때 나오거나 캐릭터의 효과음으로 삽입될 것 같은 음악이다. 
게임을 시작하는 듯 하여 신나고 설레는 기분이 든다. OOO 게임 시작 음
기계음으로 연주된 밝고 튀는 음악""스토리가 있는 게임이 아닌, 가볍고 편하게 즐길 수 있는 캐주얼 게임의 시작 화면. 게임회사의 로고가 먼저 나오고 뒤이어 단순하고 귀여운 게임 캐릭터들이 나와 화면 속을 뛰어다닌다. 귀여운 게임 캐릭터나 캐릭터로 분장한 사람, 삐에로 등 서커스 복장을 입은 사람이 통통 튀고,  우스꽝스러운 동작을 하며 신나는 춤을 춘다. 캐주얼 게임밝고 빠른 음이 통통 튀어 경쾌한 느낌을 준다. 음 자체는 단순하나 기계음으로 연주되어 단조롭게 느껴지지 않는다. ""일렉트로닉 기타 등으로 강렬하게 연주한 락 음악의 느낌이다. 
해당 콘텐츠는 기타의 솔로 연주만 들렸으나, 뒷 부분에 여러 악기가 등장하여 강렬하고 거친 팝 음악, 락 음악이 연주될 것 같은 기대가 든다. 
강렬하고 빠른 락 음악 
빠른 일레트로닉 기타 연주곡
락 페스티벌용 추천 음악
""찢어진 가죽 차켓, 체인 악세서리, 화려하게 염색된 머리, 검정 아이라이너를 진하게 그린 화장 등으로 꾸민 4명의 락 밴드가 락음악을 좋아하는 사람들 앞에서 
강렬하고 거칠게 연주하고, 관객들은 환호한다. 특정한 안무가 떠오르기 보단, 락 밴드 맴버들이 연주하다 마시던 물병을 던지는 등 강렬하고 거친 퍼포먼스를 하는 장면들이 떠오른다찢어진 가죽 자켓빠른 템포의 음을 일렉트로닉 기타로 강렬하고 거칠게 연주하였다. 
""일렉트로닉 기타 아래 노래의 전체적인 음이 명확하게 들린다. 
비슷한 멜로디가 반복되는 듯 하나, 악기가 거칠게 연주되어 단조롭게 들리지 않는다. 
빠르고 신나는 락 음악의 도입부 부분 같다. 
강렬하고 신나는 락 음악
일렉트로닉 기타로 연주할 수 있는 락 음악""락 음악 패스티벌에서 4명의 락 그룹 멤버들이 무대위로 올라가는 장면. 4명의 멤버들은 여유롭게 웃고 페스티벌 관계자들과 하이파이브를 하기도 하며
즐겁게 무대위로 올라간다. 
전설적인 락 그룹의 시작을 표현하는 듯한 음악.댄스 보다는 일렉트로닉 기타 등의 악기를 매고 살짝 건들거리며 여유롭게 걸어가는 움직임이 떠오른다. 유명 락그룹의 등장빠른 박자의 음악을 일렉트로닉 기타로 강하고 세게 연주한다. 드럼 등의 악기로 음을 강조하여 음악이 단조롭게 느껴지지 않도록 했다. ""유리로 된 무언가가 굴러 떨어지는 듯한 효과음 다음에 짧고 강렬한 음이 반복되며 곧 무언가 시작될 듯한 기대감을 불러일으킨다. 
댄스 음악의 도입부 같은 음악이다. 
같은 음이 반복되지만 기계음 같은 거친 소리여서 단조롭지 않고, 신나고 강렬한 느낌을 준다. 축제, 댄스 대회용 음악
강렬하고, 거친 느낌의 댄스 뮤직""화려한 옷을 입은 3-4명의 댄서들이 길 거리에서 역동적이고 화려한 단체 안무를 춘다. 댄서들이 화려한 기교의 춤을 출 때마다 사람들이 크게 환호한다. 비보잉, 브레이크 댄스 등 동작이 크고 화려한 댄스 크고 화려한 레터링이 새겨진 스냅백유리 등의 가벼운 재질로 만들어진 무언가가 굴러 떨어지는 듯한 효과음으로 시작된다. 
거칠고 강렬한 느낌의 짧은 음이 빠르게 반복되며 분위기를 고조시킨다. 
자칫하면 단조로울 수도 있는 부분을 거친 기계음으로 구성하여 긴장감, 기대감을 준다. ""냐 혹은 먀를 빠른 음에 맞춰 반복해 불러 신기한 느낌을 준다. 
일본 아이돌이 예능에서 과한 애교로 매력을 어필할 때 나올 듯한 음악
귀여운 고양이 캐릭터가 장애물을 피하며 달리는 게임에서 나올 듯한 배경음
음 자체는 빠르고 신나나, 알 수 없는 가사로 노래의 매력이 반감된다. 일본 아이돌 예능 삽입 곡
냐냐 거리는 노래
고양이가 부른는 듯한 신나는 노래
""일본 예능에서 귀여운 컨셉의 아이돌이 고양이 머리띠 등을 하고 애교를 부리고 춤을 춘다. 
우스꽝스럽고 귀여운 고양이 캐릭터가 장애물을 피해 달리는 캐주얼 게임의 화면
다리를 빠르게 움직이고, 귀여운 표정에 맞춰 손동작으로 애교를 부리는 귀여운 춤한쪽으로 높게 올려 묶은 머리 음이 매우 빠르고, 신난다.
한 글자로 이뤄진 가사를 음에 맞춰 부르지만, 노래의 매력을 반감하여 조금 유치해 보이게 한다. ""범죄물, 추리물에서 살인, 테러 등 강력한 범죄가 벌어졌을 때 혹은 범인의 정체가 드러났을 때 나오는 효과음 같다. 
앞쪽에 나오는 커다란 '지잉' 소리는 범죄 드라마의 극적인 장면을 더욱 강조해 주고, 뒤이어 나오는 빠르고 작은 음은 추격전, 정치극이 나올 것 같은 기대감, 긴장감을 고조시킨다.'드라마 OOO'에서 범인의 정체가 드러났을 때 사용된 효과음
극적인 효과를 강조해 주는 효과음
""어두운 밤. 오랜 기간동안 자신의 가족을 죽인 범인을 찾던 주인공은 범인과 맞닥뜨린다. 범인은 주인공을 피해 도망가고, 주인공은 범인의 정체를 확인하고, 벌을 받게 하기 위해 추격한다. 주인공은 결국 범인을 따라잡고, 범인을 돌려 세워 마스크를 벗긴다. 그리고 드러난 얼굴은 주인공이 힘들어 하던 시간동안 옆에 있어주던 절친한 친구이다. 특정한 댄스가 떠오르기 보단, 추격전의 가장 극적인 장면 (오랫동안 달리다가 범인을 잡아세우고, 마스크를 벗기는 장면)이 떠오른다. 범인의 정체 일레트로닉 기타의 모든 줄을 한 번에 세게 친 듯한, 아주 크고 극적인 소리 후 빠르고 작은 소리가 뒤이어지며 
해당 음악의 긴장감을 이어나간다. ""북, 드럼? 같은 타악기를 긴 간격을 두고 세게 친 듯한 느낌이다. 
천둥이 치는 듯 한 소리에 긴장감이 조성된다
드라마, 영화에서 사회에 큰 악영향을 끼칠 법한 정책 결정 혹은 정의로운 인물을 살해하기로 결정하며 장면이 끝났을 때 
나오는 효과음 같다. OOO드라마에서 국회의원이 OOO을 결정한 장면
천둥 소리 같은 효과음
극적인 효과를 고조시켜 주는 효과음""국회의원 A는 대통령이 되기 위해 이미지 관리를 하지만, 뇌물 수수 부터 살인까지 아무렇지 않게 하는 비리 정치인이다. 한 뉴스의 제보로 국가 최대의 스캔들이 터지고, 형사인 주인공이 점점 자신의 정체에 근접해오자, 자신을 잘 따르던 주인공을 죽일 잔인한 계획을 실행하며 드라마가 끝난다. 안무, 댄스보단 고심하는 듯한 표정으로 의자에 앉아있던 사람이 핸드폰을 들어 무언가를 지시하는 모습이 떠오른다. 사건의 시작북이나 드럼을 두 번 세게 친 듯한 소리가 오랜 간격을 두고 난다. 
소리가 나오는 시간은 짧지만, 천둥이 치는 듯한 소리에 긴장감이 고조된다. ""밝고 경쾌하게 부는 휘바람 소리 뒤로 화음을 맞추는 듯한 소리가 들리며 즐거운 느낌을 표현한다.
맑고 깨끗한 느낌, 자연, 여행, 초록색과 하얀색 등이 떠오른다.
광고에서 자주 사용된 듯한 매우 익숙한 효과음이며, 소녀시대 윤아, 배우 임시완, 아스트로 차은우 등 맑고 깨끗한 이미지의 연예인들이 연상된다. 

OOO광고 (피부 화장품, 생리대 등 깨끗하고 가벼운 느낌의 광고) 삽입 음악
맑고 깨끗한 느낌의 신나는 음악
휘바람으로 신나게 부르는 듯한 노래 
""화장품 브랜드 이니스프리 느낌의 광고: 초록빛 자연에서 맑고 깨끗한 이미지를 가진 연예인이 하얀 옷을 입고 등장한다. 연예인이 일상속에서 제품을 사용하는 장면이 몇 컷 나오고, 뒤이어 신뢰감 있는 표정으로 제품의 홍보 문구를 말한다발랄하고 산뜻하게 걷다가 빙그르르 돌기도 하고, 가볍게 뛰기도 하며 깨끗함, 행복함, 즐거움 등을 표현하는 듯한 동작이니스프리 광고경쾌하고 여유롭게 이어지는 휘바람 소리 뒤로, 산뜻하게 음파파거리는 화음이 이어져 즐거움, 행복함이 느껴진다. 
박자 자체는 빠른 편이지만, 여유로운 휘바람 소리에 조급함이 느껴지지 않고 신이 난다. 
""사극 드라마에 나올 듯한 음악이다. 
부드럽고 평화로우면서, 행복한 스토리가 진행될 것 같다.
관악기로 연주된 메인 음악은 느리지만, 독특하여 지루한 느낌이 없다. 사극 드라마 OOO ost
전통 관악기 bgm""비단으로 만든 옷을 입고 시장에서 상인들과 편하게 대화하며 유유자적 걸어다니던 남자가 궁궐 대문을 넘자 화면이 전환되며 그의 의복이 왕의 의복으로 바뀌고, 조정의 대신들이 허리를 숙여 인사한다. 뒷짐을 지고 여유있고 당당하게 걸어다니는 움직임. 성군(어진 왕)의 등장전통 관악기로 메인 음악이 부드럽게 연주되고, 현악기가 배경음을 연주해 풍성한 느낌이다. 
전통음악의 느낌이 강하며, 즐겁고 평화로운 느낌의 조금 느린 곡이다. ""피아노를 메인으로 한 오케스트라 연주곡, 앙상블의 느낌이다. 
아름답게 반짝거리는 넓은 강이 떠오른다. 
여러 악기의 합주에서 시작하여 피아노의 여린 독주로 이어지는 연주가 곡의 초입부분으로 느껴진다. 차분하고 아름다운 오케스트라 연주곡
자기 전에 듣기 좋은 클래식 음악
""사람의 흔적이 없는 오전의 강가, 넓은 강은 햇빛을 받아 아름답게 반짝거리고 두 마리의 사슴이 물을 마신다. 
사슴의 뒤쪽으론 나무와 풀이 가득한 산이 있다. 새가 날아다니는 듯한 우아하고 아름다운 발레 동작 반짝이는 강피아노와 우아한 느낌의 현악기가 느리게 연주되는 평화롭고 잔잔한 분위기의 곡이다. 
2-3가지의 악기가 합주되다, 피아노의 잔잔하고 여린 독주로 이어지며, 느린 곡임에도 단조롭지 않게 구성되었다. ""90년대 클럽에서 나왔을 듯한 빠른 비트의 댄스 음악같다.
클럽 DJ가 연주할 듯한 테크노 풍 음악이다. 
높은 음이 빠르게 연주되어 신나고 즐거운 분위기이다. 
90년대 클럽 음악
빠르고 신나는 테크노 음악""90년대의 한 클럽, 복고풍, 힙합풍 옷을 입은 사람들이, DJ가 연주하는 노래에 맞춰 신나게 춤을 춘다. 한창 분위기가 고조되었을 때 춤을 잘 추기로 유명한 댄서가 무대에 등장한다. 댄서는 화려한 기교들을 선보이며 춤을 추고, 그를 둘러싼 사람들이 환호한다. 
90년대의 클럽 댄스, 셔플댄스, 1990년대 클럽단순하지만 빠른 비트의 음악이 즐거운 분위기를 고조시킨다. 
높은 음악으로 구성된 파트를 조금씩 변형하여 반복해서 곡이 루즈하지 않게 구성하였다. ""오락실에서 할 수 있는, 빠르게 진행되는 게임의 bgm같은 느낌이다. 
곡의 대부분이 전자음으로 구성되었고, 빠르게 흘러가는 배경음 중간 중간 '삐- 삐빅'거리는 음을 집어넣어 곡이 단순하게 느껴지지 않도록 했다.
90년대 서바이벌, 경기 등에서 참가자를 소개할 때 나올 것 같은 느낌의 노래이다. 오락실 게임 bgm
90년대 서바이벌 게임의 선수 소개 bgm
빠르고 신나는 일레트로닉 뮤직
""90년대 오락실, 리듬게임(빠른 리듬에 맞춰 발판을 누르는 게임) 대결의 우승자를 가리기 위한 결승전이 진행된다. 
구경하기 위해 많은 사람들이 모여 있고, 음악이 흘러나오며 사회자가 두 선수를 소개한다. 빠른 박자에 맞춰 몸을 현란하게 움직이는 춤. 
박자감이 있어야 출 수 있는 다양한 동작들을 다리를 빠르게 움직이며 추는 모습. 게임 서바이벌 빠른 기계음으로 배경음을 연주하고, 중간에 '삐-삐빅'거리는 소리를 넣어 곡이 루즈해지지 않도록 구성했다. 
후반부에 무언가를 두드리는 듯한 소리를 넣어 더욱 현란한 음악이 연주될 것이란 기대, 긴장감을 준다. ""아주 느리게 흘러가는 음악 중간중간 단조의 피아노 음을 삽입하여 루즈하지 않고, 긴장감을 조성한다. 
어둡고 비극적인 아침드라마에 나올 것 같은 음악이다. 
아침드라마 OOO bgm 
어둡고 음산한 느낌의 배경 음악""아침드라마에서, 자신의 이익과 성공을 위해 범죄 행위를 지시한 주인공이 결과를 기다리며 바에서 위스키를 마시는 모습.
주인공은 4-50대의 고급스러운 정장을 입고 있으며, 뒤로는 경호원과 수행원들이 있다. 댄스보단, 의자에 앉아 술잔을 들어 올리고, 다리를 꼬는 등의 동작이 생각난다. 성공을 위해선 비열한 짓도 서슴치 않는 사업가 현악기로 아주 느리게 연주되는 배경음 위로 단조의 피아노 음을 삽입하여 곡의 어둡고 긴장되는 분위기를 강조했다. 
곡이 느리지만 지루하지 않고, 진행될 수록 불안한 느낌을 받게 된다. ""왈츠풍의 음악에 한국의 전통적인 분위기를 결합한 느낌
피아노와 바이올린 등 현대적인 악기로 조선 사대의 느낌을 내어 신선하고 아름답다.
봄에 꽃잎이 날라다니는 듯한 아름다운 느낌의 노래 드라마 황진이 OST 중 '꽃날'
바이올린, 피아노로 연주한 전통적인 느낌의 음악
화려하고 아름다운 봄이 생각나는 음악 
""1. 드라마 '황진이'속 장면 - 벚꽃이 휘날리는 나무 아래 한복을 입은 황진이가 아름답게 춤을 추는 모습
2. 조선시대 양반집 도련님과 아가씨가 벚꽃나무가 펼쳐진 길을 따라 걸으며 연애하는 모습

한복을 입고 우아하고 부드럽게 추는 전통 무용아름답게 휘날리는 꽃잎바이올린으로 느리고 우아하게 연주되는 메인 음악 뒤로 피아노 반주가 들리며 곡을 풍부하게 한다.
""범죄물, 수사물에서 피해자의 시체가 발견되며 드라마, 영화가 시작되는 느낌
짧지만 음산하고 비극적인 느낌이다. 
음에 거친 느낌을 넣어 어둡고, 긴장되는 분위기를 만들었다. 
드라마 OOO, 피해자 시체 발견 장면
거칠고 어두운 효과음
긴장감을 조성할 수 있는 짧은 효과음""드라마 <셜록>, <비밀의 숲>, <보이스>와 같은 어둡고, 긴장되는 범죄 수사 드라마에서 형사, 검사인 주인공이 참혹하게 살해되고 훼손된 시체를 발견하는 장면 
피해자가 납치된 지 일주일 째, 주인공과 지역 경찰들은 피해자를 찾기 위해 산을 뒤지고 있다. 한참을 뒤지던 중 개짖는 소리와 함께 비명소리가 들리고, 그곳으로 달려가자 끔찍하게 살해된 피해자의 시신을 발견한다. (시체가 있는) 아래를 내려다 보며 이마를 짚고, 눈을 가리는 등 비극적인 광경에 끔찍함, 혐오감을 느끼는 듯한 동작 범죄 수사 드라마 1화 짧은 음을 거칠고 길게 연주하여 어둡고 비극적인 느낌을 주며 긴장감을 조성한다. ""단순하게 드럼을 박자에 맞춰 크게 친 듯한 배경음에 거친 목소리에 사람이 낸 듯한 효과음을 넣어
생소하고 이질적인 느낌을 준다. 
'으- 흐어'로 들리는 생소한 효과음을 넣어 해당 장르를 잘 모르는 사람은 부정적인 감정을 느낄 것 같다. '으- 흐어'가 반복되는 음 / 으-흐어  으-흐어  으-흐어으-흐어으-흐어""기묘한 무늬의 반팔 셔츠와 반바지를 입고 선글라스를 긴 남자가 "c하며 허리를 60-90도로 접었다 폈다를 반복한다. 이 남자에 뒤에선 같은 옷을 입은 남자가 드럼으로 비트를 주고 있다. 살짝 대각선으로 서서 허리를 60-90도로 접었다 폈다를 반복하고, 흘러내린 머리를 쓸어넘기는 동작 짧은 웃음을 주기 위한 웃긴 영상의 bgm드럼의 강약을 조절하며 친 단순한 배경음에 맞춰 거친 목소리로 으- 흐어를 반복한다.
생소하고 이질적인 느낌이라 단순한 음에도 지루하진 않지만, 음악이 전달하고자 하는 메세지에 의문을 갖게 된다. 
""처음엔 여러 음이 합주되다가, 후반부엔 낮은 배경음 위로 가늘고 얇은 소리가 길게 이어져 곡이 끝난 것 같은 느낌을 준다. 
얇은 음이 마치 실로폰이나 종소리를 길게 늘어뜨린 듯한 느낌이다. 
영화나 드라마에서 위험한 상황이 끝나고, 평화가 시작될 때 나올 것 같은 효과음이다. 재난 영화 OOO 마지막 장면 bgm
재난 영화 OOO 가족 상봉 장면 bgm 
영화 OOO에서 재난 OO년 후 모습에 삽입된 bgm""1. <부산행>, <스위트홈> 과 같은 사람이 괴물로 변한 재난 상황에서 겨우겨우 탈출한 주인공 일행이 안전지대를 지키던 군인들에게 발견되어 보호 받으며 안전지대로 들어가는 모습
2. 전 국가적인 폭발, 지진, 해일 등의 재난이 일어난 5년 후, 온갖 고난을 겪었던 주인공 가족이 평범하고 안정된 일상을 꾸려나가는 모습 
주인공이 걸어가다 뒤를 돌아보며 힘들었던 상황을 회상하는 모습
절뚝거리며 필사적으로 걷던 주인공이 안전지대에 도착했음을 깨닫고 힘이 풀려 주저앉는 모습재난 O년 후 되찾은 평범한 일상여러 음이 합주되다가, 후반부엔 낮은 배경음 위로 가늘고 얇은 실로폰 혹은 종소리가 길게 이어져 곡이 끝난 것 같은 느낌
크고 복합적인 소리가 후반부로 갈 수록 여리고, 길고, 단순해지며 평화로운 느낌을 준다. ""일렉트로닉 기타로 빠르게 연주한 일레트로닉 뮤직의 절정 부분 같다. 
초반에 기계음+낮고 거친 목소리로 환호를 지르는 듯한 음을 넣고 이후 기타를 빠르게 연주해 곡의 분위기를 고조시킨다.
거칠고 빠른 기타소리로 신나는 느낌이다. 
빠르고 신나는 일레트로닉 기타 연주곡
일레트로닉 뮤직 절정 부분 
""작고 어두운 클럽, 스모키 메이크업을 하고 징이 박힌 올블랙 옷을 입은  일레트로닉 밴드가 곡의 절정 부분을 연주하고, 소규모의 관중들은 진심으로 곡에 이입하며 환호한다. 다같이 어깨 동무를 하고 몸을 앞, 뒤로 움직이는 모습, 
곡의 절정부분으로 갈 때마다 기타를 위 아래로 움직이며, 곡에 이입한 모습
환호하며 팔을 흔드는 모습 징 박힌 가죽 바지 ㅇ""일렉트로닉 기타로 빠르게 연주한 일레트로닉 뮤직의 절정 부분 같다. 
초반에 기계음+낮고 거친 목소리로 환호를 지르는 듯한 음을 넣고 이후 기타를 빠르게 연주해 곡의 분위기를 고조시킨다.
거칠고 빠른 기타소리로 신나는 느낌이다. 
빠르고 신나는 일레트로닉 기타 연주곡
일레트로닉 뮤직 절정 부분 
""작고 어두운 클럽, 스모키 메이크업을 하고 징이 박힌 올블랙 옷을 입은  일레트로닉 밴드가 곡의 절정 부분을 연주하고, 소규모의 관중들은 진심으로 곡에 이입하며 환호한다. 다같이 어깨 동무를 하고 몸을 앞, 뒤로 움직이는 모습, 
곡의 절정부분으로 갈 때마다 기타를 위 아래로 움직이며, 곡에 이입한 모습
환호하며 팔을 흔드는 모습 징 박힌 가죽 바지 초반에 기계음+거친 목소리로 환호를 지르는 듯한 음을 넣고 이후, 일렉트로닉 기타를 빠르고 거칠게 연주해 곡의 분위기를 고조시킨다. 
곡이 점점 빨라지고, 중독성있는 음을 연주해 곡의 절정 부분으로 다가가는 느낌이다. ""타악기로 유명한 박자를 반복하여 연주하다, 후반에 감미로운 음악이 시작되는 것이 발라드 곡의 도입부 느낌이다. 
성시경, 나얼, 폴킴 등 유명 발라드의 사랑노래의 도입부 같다. 
타악기와 기타로만 연주되어 심플하고 편한 느낌이다.
감미로운 음악이 너무 짧게 짤려 아쉽고 더 들어보고 싶다. 도입부가 좋은 발라드 노래
기타로 연주하기 쉬운 발라드 노래 ""성시경, 나얼, 폴킴 등 발라드 가수가 <유희열의 스케치북>같은 소규모 관객들 앞에서 연주하는 방송에서 다리를 꼬고 기타를 직접 연주하며 노래를 부르는 장면 성시경, 나얼, 폴킴 등 발라드 가수의 감미롭고, 듣기 편한한 사랑 노래 모닥불 앞에서 기타로 연주하는 사랑노래 ㅌ""타악기로 유명한 박자를 반복하여 연주하다, 후반에 감미로운 음악이 시작되는 것이 발라드 곡의 도입부 느낌이다. 
성시경, 나얼, 폴킴 등 유명 발라드의 사랑노래의 도입부 같다. 
타악기와 기타로만 연주되어 심플하고 편한 느낌이다.
감미로운 음악이 너무 짧게 짤려 아쉽고 더 들어보고 싶다. 도입부가 좋은 발라드 노래
기타로 연주하기 쉬운 발라드 노래 ""성시경, 나얼, 폴킴 등 발라드 가수가 <유희열의 스케치북>같은 소규모 관객들 앞에서 연주하는 방송에서 다리를 꼬고 기타를 직접 연주하며 노래를 부르는 장면 성시경, 나얼, 폴킴 등 발라드 가수의 감미롭고, 듣기 편한한 사랑 노래 모닥불 앞에서 기타로 연주하는 사랑노래 타악기로 유명한 박자를 반복하여 연주하다, 기타로 감미로운 연주를 시작하는 것이 음악의 도입부 느낌이다. 
기교가 느껴지지 않고, 악기도 두가지만 사용하여 편하게 들을 수 있을 것 같다. ""맑고 구슬이 굴러가는 듯이 치는 피아노 연주 아래 효과음을 넣어 곡이 풍성하고 깊게 느껴진다. 
조금 슬프고 아련한 사랑노래의 전주 부분 같다. 아련한 사랑 노래 
맑은 피아노 연주로 시작되는 발라드 

""이별한지 얼마 되지 않아 아직 남자친구를 잊지 못한 여자가, 둘의 추억이 담긴 물건을 상자 속에 정리하며 눈물을 흘리는 장면가만히 앉거나 서서 슬픈 표정으로 노래를 부르며 작고 가벼운 손짓 등으로 가사를 강조하는 움직임만 할 것 같다. 이별 후의 추억 정리 피아노를 천천히, 구슬이 굴러가는 듯이 연주해 슬프고 아련한 느낌을 준다.
피아노 연주 아래 중간중간 효과음을 넣어 곡이 루즈하게 느껴지지 않도록 하였다. 
""바이올린을 느리게 연주하여 애절한하고 슬픈 느낌을 준다
바이올린 만을 사용하여 조금은 심플하게 들릴 수 있으나, 슬픈 멜로디로 압도하여 곡이 전혀 단조롭게 느껴지지 않는다. 
어쩔 수 없는 상황으로 인해 이별한 첫 사랑 같은 느낌이다. 
클래식 ost 사랑하면 할 수록 
감성적이고 애절한 느낌의 발라드 (혹은 bgm)
""영화 클래식의 이별 장면: 군대에 가는 열차를 타고, 자신을 바라보며 울고 있는 여자를 외면하는 남자와, 울다가 기차가 출발하자 기차를 따라 뛰며 남자를 배웅하는 여자 

댄스가 떠오르기 보단 이별을 앞둔 두 남녀가 오래도록 포옹하다 겨우 서로를 놓고 울며 반대편으로 걸어가는 움직임이 떠오른다. 안타까운 첫 이별바이올린을 느리게, 강약을 조절하며 연주하여 애절한하고 슬픈 느낌을 준다
""웅장하면서도 슬픈 전통음악의 느낌이다. 
현악기로 느리고 구슬프게 연주하다 후반부에 조용히 줄을 튕겨서 낸 듯한 소리를 넣어 곡이 마무리 되는 느낌이다.
조선시대 배경의 애절한 사랑을 다룬 드라마, 영화의 배경음으로 나올 듯 한 노래이다.  애절한 느낌의 사극 ost""신분의 차이로, 사랑하는 여자가 왕과 결혼하는 장면을 지켜보는 남자의 모습느리고 우아하게 추는 전통 안무조선시대의 비극적인 사랑현악기만을 사용하여 느리고 구슬프게 연주하지만 강약을 깊이있게 조절하여 웅장하고 비극적인 느낌을 준다. 
어둡고 비극적인 전통음악 느낌의 노래이다. ""웅장하면서도 슬픈 전통음악의 느낌이다. 
현악기로 느리고 구슬프게 연주하다 후반부에 조용히 줄을 튕겨서 낸 듯한 소리를 넣어 곡이 마무리 되는 느낌이다.
조선시대 배경의 애절한 사랑을 다룬 드라마, 영화의 배경음으로 나올 듯 한 노래이다.  애절한 느낌의 사극 ost""신분의 차이로, 사랑하는 여자가 왕과 결혼하는 장면을 지켜보는 남자의 모습느리고 우아하게 추는 전통 안무조선시대의 비극적인 사랑현악기만을 사용하여 느리고 구슬프게 연주하지만 강약을 깊이있게 조절하여 웅장하고 비극적인 느낌을 준다. 
어둡고 비극적이고 애절한 전통음악 느낌의 노래이다. ""다양한 전통 악기로 연주하는 아름다우면서 애절한 사랑 노래의 느낌
애절하게 연주되는 현악기의 뒤로 작게 관악기가 연주되어 더욱 풍성하고 슬픈 느낌을 준다. 
애절하고 아련한 느낌의 전통음악
슬픈 사극 OST""서로 사랑하지만 관직, 재산 등 집안의 격차가 커 부모님의 반대가 심한 상황. 두 남녀는 어두운 밤 몰래 만나 서로를 위로하고, 서로만을 사랑하겠다고 약속한다. 한복을 입고 추는 두 남녀의 우아하고 아름다운 전통 안무집안에 반대로 이뤄질 수 없는 사랑에 슬퍼하는 연인 현악기로 느리고 구슬프게 연주하다, 강약을 조절하여 웅장한 느낌을 주는 전통 음악이다.
현악기의 소리가 점차 줄어들고 관악기로 노래를 끝맺어 곡의 후반부 같은 느낌이다. 
현악기가 메인이지만 관악기, 줄을 튕기는 소리 등 다양한 소리를 넣어 곡을 풍성하게 연출했다. "" 가늘고 긴, 살짝 날카로운 음이 오랫동안 나오다 기타, 피아노로 여유롭게 연주하는 듯한 음이 일상에서 벗어나 홀로
주말 여행을 떠나는 듯한 느낌이다. 
홀로 떠난 여행지에서 여유롭게 기타로 연주하는 듯한 노래이다. 
음악의 뒤로 풀이 흔들리는 듯한 소리가 들리며 해당 노래의 편안한 느낌을 강조한다. 기분 좋아지는 편안한 노래
혼자 여행할 때 듣기 좋은 노래 ""오랜 직장 생활, 매일 반복되는 하루에 지친 50대의 주인공은 회사를 그만두고 나와 무작정 기차표를 끊고, 기타 하나를 매고 혼자 여행을 떠난다. 여유롭게 걸으며 자연을 찍는 움직임, 길가에, 벤치에 걸터 앉아 기타를 치는 모습50대 가장의 오랜만의 느끼는 자유가늘고 긴, 살짝 날카로운 음이 오랫동안 나오다 기타, 피아노로 가볍고 여유롭게 신나는 음을 연주하였다. 
음악의 뒤로 풀이 흔들리는 듯한 배경음 들리며 노래의 자유롭고 편안한 느낌을 강조한다. ""슬픈 발라드를 연주하는 밴드 음악에 맞추어 살짝 허스키한 목소리로 노래한다
그댈 원망하죠, 내일을 후회로 만드는 사람 등의 가사가 이별 후 슬퍼하는 여자의 마음을 잘 드러낸다. 원하고 원망하죠
내게 다가올 내일을 후회로 만드는 사람
이런 내 맘을 혼자서 얘기할게요""남자가 자신으로 인해 힘들어 하는 모습을 보며, 마음이 식은 척 남자와 헤어진 주인공은, 집으로 돌아오는 길
비를 맞으며 운다. 천천히 터덜터덜 걷다가 주저앉아 우는 모습이 떠오른다. 상대를 위한 이별느리고 슬픈 발라드를 연주하는 밴드 음악에 맞추어 살짝 허스키한 여자의 목소리 목소리로 노래한다
가사에 맞추어 강약을 조절해 연주하며 노래 속 감정을 극대화 한다. 
그댈 원망하죠, 내일을 후회로 만드는 사람 등 슬프고 애절한 심경을 잘 드러내는 가사로 구성되어 있다. ""노래에 맞춰 세계 연주되는 밴드의 연주음이 조금 옛날 노래처럼 들린다. 
허스키한 목소리로 후반부로 갈 수록 소리를 지르듯 불러 애절하고, 슬픈 느낌이 극대화된다. 
떠나는 그대여 울지 말아요 슬퍼말아요, 내가 단념할게요 마음 편히 가시도록 등의 가사가 마음이 변한 연인을 
놔 주며 슬퍼하는 듯한 느낌이다. 이미 슬픈 사랑
떠나는 그대여 울지 말아요 슬퍼말아요
""여자친구의 권태기에, 식은 마음을 붙잡으려 노력하던 남자는 새로운 남자가 생겼다는 말, 자신보다 훨씬 나은 조건의 남자라는 말을 듣고 비참함과 슬픔을 억누르며 헤어짐을 받아들인다. 포장마차에서 홀로 술을 마시는 모습이 떠오른다. 비참한 이별노래에 맞춰 세게 연주되는 밴드의 연주음이 조금 옛날 노래처럼 들린다. 
허스키한 목소리로 후반부로 갈 수록 소리를 지르듯 불러 애절하고, 슬픈 느낌이 극대화된다. 
떠나는 그대여 울지 말아요 슬퍼말아요, 내가 단념할게요 마음 편히 가시도록 등의 가사가 마음이 변한 연인을 
놔 주며 슬퍼하는 듯한 느낌이다. ""현악기, 가야금 등으로 연주된 듯한 사극풍의 음악이다. 
조금 빠르게 높은 음이 연주되어 신나고 즐거운 느낌이다. 
한여름에 소년과 소녀가 뛰어노는 듯한 장면이 연상된다. 즐겁고 신나는 느낌의 사극 음악
기분 좋아지는 사극풍 음악""여름 해가 쨍쨍한 깊지 않은 강가, 서로를 좋아하는 아직 어린 소년과 소녀가 물장난을 치고, 물가를 뛰어다니며 즐겁게 놀고, 서로의 웃는 얼굴에 설레어하는 모습두 남녀가 서로 물장난을 치고, 상대를 잡기 위해 뛰어다니는 모습여름날의 첫사랑현악기, 가야금 등으로 조금 빠르게 연주된 듯한 사극 풍 음악이다. 
높은 음을 현악기로 길게 연주하여 전통적이면서도 즐거운 분위기로 연주되었다. 
""피아노를 조심스럽게 연주하는 소리에 뒤이어 아름다운 선율이 현악기로 연주되었다.
피아노 등 현대적인 악기가 사용되었지만, 전통적인 느낌의 멜로디로 구성되었다. 
아름다운 봄, 해행복한 커플의 행복한 결말이 생각나는 노래이다 .현대 악기로 연주된 사극풍 음악
기분 좋아지는 밝은 분위기의 사극 OST""오랫동안 서로를 사랑하였지만, 온갖 고난을 겪은 두 남녀가, 벚꽃이 휘날리는 나무 아래서 마침내 결혼식을 올리며 수줍고 행복한 미소를 짓는 사극 드라마의 한 장면특별한 동작 없이 두 남녀가 손을 잡고 빙글빙글 도는 모습행복한 결혼식피아노를 구슬 굴러가듯 맑고 조심스럽게 연주하는 소리에 뒤이어 느리고 아름다운 선율이 현악기로 연주되었다.
여러 악기가 사용 되어 풍성한 느낌을 주었으며, 피아노 음이 삽입되어 쳐지는 느낌 없이 아름답고 맑게 연주되었다. 
""우아하고 웅장한 느낌의 현악기로 단조의, 구슬픈 느낌의 멜로디를 연주하여 사극 드라마 속
비극적인 장면의 배경음같다.
메인 멜로디를 보조하는 듯한 연주를 곡의 뒤와, 마지막 부분에 삽입하여 곡을 더 풍성하게 느껴지게 하였다. 비극적이고 어두운 느낌의 사극 OST
우울하고 슬픈 느낌의 전통 음악""자신의 가족을 역적으로 모함해 죽인 원수와 그의 가족에게 복수하기 위해 잠입한 주인공이 원수를 죽인 순간 여자의 비명소리가 들린다. 그의 가족일거라 생각하고 죽이기 위해 뒤를 돌자, 자신이 사랑하는 여자의 얼굴이 보인다. 검은색, 빨간색 등으로 이뤄진 어두운 한복을 입고, 추는 검무 비극의 시작우아하고 웅장한 느낌의 현악기로 점차 단조의, 구슬픈 느낌의 멜로디를 연주하여 어둡고 비극적인 느낌을 주었다. 
메인 멜로디 아래 작은 소리로 화음을 주는 듯한 음을 삽입하여 곡이 더 풍성하게 느껴진다 
""우아하고 웅장한 느낌의 현악기로 단조의, 구슬픈 느낌의 멜로디를 연주하여 사극 드라마 속
비극적인 장면의 배경음같다.
메인 멜로디를 보조하는 듯한 연주를 곡의 뒤와, 마지막 부분에 삽입하여 곡을 더 풍성하게 느껴지게 하였다. 비극적이고 어두운 느낌의 사극 OST
우울하고 슬픈 느낌의 전통 음악""차갑고 몽환적인 분위기가 느껴졌고 동시에 붉으스름한 배경이 생각났다. 안무는 하강적인 느낌이  떠오르며, 군무보다는 차분하고, 그루브가 느껴지는 느낌의 댄스가 어울린다.몽환적이고 유혹적인 분위기의 음악전반적으로 느리고 그루브가 느껴지는 음악이다. 음악을 지배하는 멜로디 라인과 더불어 베이스 소리와 드럼 소리가 인상적이다.""시작부분에는 약간의 잔향을 첨가한 목소리로만 음악을 구성하였지만, 분위기에 반전을 주면서 edm음악 특유의 강렬 사운드가 음악을 채운다. 전자음이 음악을 가득채우는 가운데 킥 사운드가 인상적이다.강력하고 도전적인 음악이다.""침대에 누워있다가 이불을 박차고 일어나는 느낌의 이미지가 생각난다. 딱딱 떨어지는 군무와 절도있고, 화려한 퍼포먼스가 어울릴 것 같다.강렬한 느낌의 전자음악 처음에는 몽환적인 느낌을 가져가지만 곡에 반전을 주면서, 강력하게 귀를 때리는 전자음악과 보컬이 인상적인 음악이다.""노래의 가사처럼 힙한 느낌의 곡이었다. 사운드가 리드미컬하고 독특하며, 보컬의 간드러지는 목소리가 인상적이다. 스타일리시하고 힙한 음악이다. ""무대에서 모델들이 포즈를 취하는 장면이 떠오른다. 격한 안무보다는 움직임을 최소한으로 하며 리듬에 맞춰 절도있게 추는 춤이 어울릴 것 같다. 머리 어깨 무릎 발이라는 가사에서는 머리 어깨 무릎 발을 부각시키거나 가리키는 안무가 좋을 것 같다. 힙한 느낌의 곡일반적인 곡들보다 약간 빠른 곡이다. 비트가 통통튀는 느낌에 가사만 보면 유치하지만 보컬이 소울풀하고 음악의 가사처럼 힙하게 곡을 살려주면서 곡의 분위기를 멋스러운 분위기로 이끌어가는 느낌이다. ""자신감 있고 당당하게세련된 음악""자유롭게 춤을 춘다고개를 흔들면서 눈을감고 몸을 천천히 흔들며 춤을 춘다
신나면서도 몽환적인 자유로움을 선사하는 째즈음악자유로움빠르지는 않지만 신나는듯 흥겨움""신나고 즐겁고 춤추고 싶다신나는 음악""무대위에서 춤을 추는 아이돌강렬하고 비트가 있는 댄스즐거운 리듬빠르고 신난다""신나며 리듬에 맞춰 춤추고 싶다신나는 춤과 음악""무대위에서 신나게 춤을 춘다머리 어깨 무릎을 터치하는 동작으로 리듬미컬하게 춤을 춘다신나는 리듬미컬한 음악경쾌하고 빠르다 ""일상탈출고정관념 벗어나고 싶을때 듣고싶은 음악""검정옷을 입고 무대위를 휘젓는다당당하게 자유로운 동작으로 춤을 춘다자유와 탈출통통튄다""귀엽고 발랄하다귀여운 음악""깜찍하고 귀여운 모습의 여가수가 노래를 한다귀엽고 발랄하며 애교를 부리는 춤귀여움경쾌하고 빠르다""귀엽고 사랑스럽다사랑스러운 음악""귀여운 댄스를 추는 아이돌즐겁고 귀여운 댄스사랑스러움경쾌하고 사랑스럽다""흥겹다 흥겨운 음악""경쾌하고 흥겨운 분위기몸을 가볍게 흔든다경쾌함경쾌하고 느리게""재밌다재밌는 음악""진지한 얼굴과 경쾌한 리듬춤보다는 체스쳐를 많이 한다재미있다리듬미컬하고 느리다""리드미컬하고 신난다리드미컬한 음악""신나고 즐겁다리듬미컬하고 절도있는 춤즐겁다리드미컬하다""경쾌하고 신선하다싱그러운 음악""아침 생기있는 자연 풍경바람에 흔들리는 꽃과 나무신선함경쾌하고 아름답다""경쾌하다경쾌한 클래식음악""봄의 풍경경쾌한 발레생동감빠르고 경쾌하다""조용하고 차분하다조용한 클래식""가을숲숲속을 거닐듯 느리고 차분하게그리움느리고 차분하다""휘몰아치는 감정의 물결감동적인 음악""휘몰아치듯 떨어지는 눈느리고 강렬한 표정으로 움직임갈등과 혼란강렬하고 슬프다""새로운 시작다시시작하고 싶을때 듣고 싶은 음악""힘든날을 뒤로하고 다시 도전하는 모습빠르고 경쾌하게 이리저리 뛰어감생동감경쾌하고 분주하다""경쾌하고 엉뚱하다엉뚱한  기분이 드는 음악""귀여운 동물들재미있는 표정으로 뛰어다님재미있는 동물들엉뚱하고 발랄하다""강렬한 락음악강력한 비트의 음악""헤드뱅잉머리를 흔들며 좌우로 몸을 흔든다락음악강렬하고 열정적이다""신나고 자유롭다비트있고 신나는 음악""드럼을 치는 사람강한 표정으로 몸을 신나게 흔든다강함강렬하고 자유롭다""기계소리 디지털음악""고장난 라디오한동작 마다 끊어지듯  이어지는 듯어뚱함엉뚱하고 강렬하다""빠르게 행동하기빠른음악""영화 빨리 돌리기부들부들 떠는 듯한 댄스빠름너무 빠르다""터널을 달리다비트있는 음악""터널을 빠르게 지나가기몸을 빠르게 움직이며 지나가기빠르게 지나가기빠르고 급하다""경기비자에 출격하려고 준비 중비장한 음악""전쟁에 나가기전 긴장감강렬하고 움직임은 크게긴장감느리면서 차분하다""너무 경쾌하다경쾌한 음악""휘파람 부는 젊은 사람어깨를 들썩이면서 휘바람 불려 춤휘파람경쾌하고 발랄하다""마음을 차분하게 하는 음악평화로운 음악""현실에 돌아온 차분한 마음조용하고 평화롭게 움직임평화로움차분하고  안정적이다""평화롭다평화롭고 단아한 음악""오케스트의 아름다운 화음차분하고 둥글게 원을 그린다조화로움느리고 아름답다""활동적이고 경쾌하다빠르고 경쾌한 음악""수중발레여럿이 똑같이 절도있게 춤적극적 행동빠르고 열정적이다""클럽 파티클럽음악""젊은이들이 모여 춤을 춘다빠르고 현란한춤
춤빠르고 신난다""고즈넉하다마음편하게 듣기좋은 음악""쓸쓸한 기찻길느리고 느리게 고독슬프고 느리다""깊은 슬픔슬플때 듣는음악""슬픈추억슬프고 느리게 춘다슬픔쓸쓸하고 느리다""힙합퍼 힙한 음악""비니쓴 힙합가수힙합춤을 춘다힙합리듬을 타고 느리다""연기처럼 흩어지다마음을 평온하게 하는 음악""연기가 흩어지다자유롭게 모을 움직인다자유로움느리고 빠르게""드럼을 치다생동감 있는 음악""드러머고개를 흔들며 드럼에 맞추어 춤을 춘다드럼빠르고 경쾌하다""전주곡아름다운 경음악""섹스폰과 경음악리듬에 따라 자유로운 춤경음악느리고 분위기 있다""담백한 사랑감미로운 사랑노래""마음의 위로 자유롭고 편안하게 추는 춤위로와 감사느리고 차분하다""이별의 아픔마음이 아플때 듣는 음악""가슴아픈 이별 슬프고 쓸쓸하고 느릿느릿 슬픔슬프다 느리다""새로운 희망희망을 주는 음악""비가개인 아침가볍게 걷다가  뛰는 춤희망경쾌하다 ""가슴아픈 사랑사랑을 잃었을때 ""연인의 이별 아픈 마음을 가벼운 몸짓 손짓으로 표현아픈사랑슬프고 애절하다""너무 아픈 사랑슬픈 사랑 노래""어쩔수 없이 이별해야 하는 사람들가슴아픈 마음을 담아서 최대한 슬프게슬픈이별느리고 애절하다""슬픈 인연슬플때 듣는 음악""이별후에 쓸쓸히 혼자 여행을 떠남슬프게 외로이 걷는 모습외로움외롭고 슬프다""하루하루 버거운 삶의 무게삶이 지칠때 ""삶이 지친 중년 남성느리고 우울하게 우울함우울하고 느리다""무겁고 우울하다힘드고 지칠때 듣는 음악""삶이 너무 힘들어 지친 중년슬프고 우울하게 삶의 무게느리고 우울하다""새희망희망을 갖게하는 음악""새로운 희망을 품은 사람왈츠처럼 가벼고 신나게희망경쾌하고  신나다""삶이 내맘대로 풀리지 않을때 느끼는 좌절삶이 지쳐 들으면 좋은 음악""삶이 너무 지쳐 좌절하는 마음슬프고 우울하다좌절 느리고 우울하다""벅차오르는 감정감동적인 음악""눈물나게 하는 벅찬 감정의 순간 만감이 교차하는 감정으로 천천히 감동느리고 슬프다 ""노래의 비트, 가사, 목소리를 통해 가수가 레드벨벳이라는 그룹이라는 것을 알 수 있었다. 또한 노래 제목은 bad boy라는 것을 알 수 있었다.레드벨벳 - bad boy""레드벨벳 bad boy의 뮤직 비디오의 일부 장면들이 스쳐 지나간다.비트에 맞춰 몸을 흔들거나 그루브에 맞춰 춤을 춘다.훅빠르지도 느리지도 않고 적당한 템포를 가지고 있으며, 이 템포를 가지고도 리듬감있는 비트에 몸을 흔들 수 있다.""DUN 이라는 단어를 반복해서 사용함으로써 노래의 리듬감을 주고 있는 것 같다.DUN 또는 마지막에 나온 baby 꼼짝 못할걸""노래에 맞춰 아이돌이 춤추고 있을 거라는 장면이 연상된다.강렬한 비트에 맞춰 안무에도 강렬한 움직임을 줄 것 같다. 손짓 발짓의 모양이나 방향을 바꾸거나 몸통에 바운스를 줄 것 같다.본격적인 노래 시작에 앞선 인트로처음에는 조용하게 시작했다가 점점 소리가 커져서 웅장하게 느껴졌다. 또한 소리가 커지니 템포도 빨라진 것 같다는 느낌도 들었다.""앞선 콘텐츠와 비슷하게 HIP이라는 단어를 반복적으로 사용함으로써 리듬감을 심어주고 있다. 머리 어깨 무릎 힙(엉덩이)와 힙하다의 두 가지 중의적 의미를 사용하면서 가사가 더욱 재미있게 들린다.마마무-HIP""어렸을 때 한 율동 머리 어깨 무릎 발이 떠올랐고, 이 가사를 노래하고 있는 화사의 얼굴이 그려진다. 또한 화사가 진행한 TV 프로그램 나혼자산다도 머릿 속에 남아있다.힙하다는 몸짓, 춤사위와 신체부위 힙에 관련된 춤이 포함되어 있을 것 같다.재치가 넘치는 말장난빠른 템포로 진행되는 비트 덕분에 노래가 전반적으로 흥겹게 느껴졌다. ""알파벳 하나씩 노래하는 부분에서 무엇을 말하는지 이해하기 어려운 단어가 있었다. c가 b로 들리고, z가 v로 들리는 등 잘못 이해한 가사가 있었다.
노래를 처음부터 들려주면 모르겠지만 crazy, 미친것처럼이라는 일반적인 사람이 들었을 때 부정적인 생각을 가지는 단어를 사용하여 노래 해석에 있어 시간이 걸렸고 분위기가 썩 좋지는 않았다.bravy or crazy or 미친것처럼 미미미친것처럼""아이돌이 열심히 춤을 추고 있을 것 같다는 생각이 들었다. 이 가사가 1절 또는 2절의 후렴구로 보이는데 다른 부분보다 더 화려하게 춤을 추고 있을 것 같다.아이돌 그룹 여러 명이 혼잡하게 춤을 추고 있을 것 같은 생각이 떠오른다. 가사에 맞춰 정말 미친 것 처럼 표정을 짓고 춤추고 있을 것 같다.악마의 편집음악적 템포는 그렇게 빠른 느낌은 들지 않지만 악기 소리 덕분에 흥겹게 들을 수 있었다.""유명한 아이돌 트와이스의 노래가 들리니 흥겨웠고, 가사에 alcohol이 들어가서 술에 관련된 이미지가 떠올랐다. 이때 소주 맥주보다는 해변가에서 즐기는 칵테일이나 양주가 생각이 난다.TWICE - Alcohol free""해변가에서 노을을 감상하며 친구들과 혹은 연인끼리 놀고 있는 장면이 떠오른다.하와이의 전통 춤 비슷한 춤이 떠오른다. 정해진 형식은 없고 그저 자기가 원하는 스타일로 춤을 추고 있을 것 같다.힐링살짝 느린 템포에 악기 소리가 잘 어울린다""이 노래의 뮤직비디오나 교차편집 영상이 떠오른다. 몇 달전에 매우 흥행했던 노래라서 매우 친숙하게 들렸고, 여전히 흥겹게 들렸다.오마이걸-dun dun dance""유튜브에 올라온 이 노래의 뮤직비디오나 교차편집 영상이 떠오른다. 하이라이트 부분에서 하는 안무 또한 생각난다.가사부터 댄스가 들어가서 흥겨운 춤을 출 것 같지만, 이번에는 떠오르는 움직임은 딱히 없는 것 같다. 그냥 좌우로 흔들거리는 움직임이 생각난다.히트곡dance 앞에 dun dun을 붙여서 가사에서 더 신나게 만들었다고 생각한다. 그리고 중간에 랩을 섞어서 템포 강약 조절이 잘 되어 신나는 노래였다.""몇 달 전에 역주행하며 유행했던 걸그룹 브레이브걸즈가 생각난다. 롤린이라는 단어가 듣기에는 편해도 직접 말해보니까 어려웠다. 연예인을 그렇게 좋아하는 타입이 아니라서 매체에서 접하는 가끔 보는게 대부분인데 그래서 꼬북좌, 단발좌 같은 별명밖에 잘 모른다.브레이브 걸즈, 롤린""예전에 봤던 직캠, 교차편집 혹은 티비 예능 프로그램에 나와서 노래하는 장면이 머릿 속에 그려진다. 특히 하이라이트에서 추는 춤이 유명한데 여러 스트리머, 유튜버들이 추는 영상 또한 연상된다.롤린 특유의 춤이 기억에 세게 남아 있어서 다른 춤은 생각이 거의 나지 않는다.기억에 딱 박혀있는 것많이 본 시각적 경험들이 떠오르고, 많이 접해본 음악적 경험들도 떠오른다.""제목이 우는 표정을 이모티콘인 재밌는 노래트와이스 - TT""많이 보았던 뮤직비디오의 여러 장면들이 기억난다.TT 하이라이트 부분에 나오는 전형적인 춤이 기억난다.역사에 남을 대히트곡가사가 사람한테 투덜거리는 말투여서 특이하게 다가왔고, 멜로디에 적절하게 조화시키니 노래가 더 재밌게 들렸다""k pop 걸그룹 레드벨벳의 bad boy 노래의 일부이다. 레드벨벳 bad boy ""레드벨벳 조이가 카메라를 향해 아이컨텍하면서 춤을 추는 장면이 떠오른다. 여자가 나쁜남자에게 끌리는 모습이 떠오른다. 걸리쉬 댄스인데 SM 스타일 특유의 그루브가 있다. 해당 콘텐츠는 k pop 걸그룹 같다. 음악이 빠르다. ""k pop 걸그룹 노래인데 최근에 나오는 중소 신인 아이돌 걸그룹의 노래인것 같고 파워풀하고 시크한 느낌이다. k pop 신인 아이돌 걸크러쉬""여자가 자신의 마음을 알아채지 못하는 남자를 향해 짜증내는 모습. 초반에는 리듬에 맞춰서 몸을 좌우로 흔들다가 팔을 뻗으면서 주먹을 내지르는 듯한 형태의 댄스. 해당콘텐츠는 걸크러쉬 컨셉의 k pop 신인 아이돌의 곡같다. 곡이 빠르고 후반에 소리의 크기와 악기 수가 늘어나서 터지는 느낌을 준다. ""걸그룹이 부르는 신나고, 빠른 템포의 노래이며, 톡톡 튀는 리듬이 나온다. 가사에 배드 보이가 나오는 아이돌 걸그룹, 여자 가수 노래""검정색과 빨간색이 교차되는 공간, 어두운공간이지만 무서운 공간이 아닌 곳에서 흘러나오는 음악고개가 일정한 박자로 리듬이 타진다걸그룹 아이돌 음악삐르다, 통통 튄다, 신난다,""방방 뛰는, 시끄러운, 행동이 빨라지는 음악기계음과 여자 보컬이 들어간 edm 클럽 음악, 헬스장 음악 ""헬스장에서 열심히 운동하는 사람들, 페스티벌, 클럽단순하지만 많은 사람들이 박자에 밪추어 움직이기 좋은 움직임(댄스)헬스장 음악빠르며, 기게음이 많이 사용되는 신나는 음악""중독성있는 후렴구가 나오는 음악이며 같은 가사가 반복되어 기억에 오래 남는다hip이라는 후렴구가 반복되는 빠른 템포의 걸그룹 노래""자신감이 넘치는 모습, 당당한 모습동작이 크고, 시원한, 거만한 움직임묵직하지만 신나는 노래중독성있는후렴구가 반복이 되는 빠르고 드럼박자가 잘 들리는 둥둥거리는 음악""때려부수는 강렬한 리듬과 가사가 인상깊다. 처음 깨부수는 소리로 인해 집중이 된다'미친것처럼'이 반복되는 여자 보컬의 빠른 기계음이 많은 음악""반항적인 사춘기 아이가 방문을 잠그고 스피커를 통해 큰 소리로 위의 콘텐츠를 듣는 장면흥분하여 점프(내려찍는) 하는 움직임반항아빠르며 정신사나운 강렬한 리듬과 자극적인,비속어 가사의 후렴구가 반복되는 음악""상쾌해지는, 눈이 크게 떠지는, 밝은, 활기찬, 여름 바다 휴양지에서 듣는 라틴 음악같은 여유로운 느낌의 신나는 아이돌 걸그룹 음악 ""한여름 휴양지,바닷가에서 누워있으며 시원한 음료를 마시는 시원한, 상쾌한 장면파도처럼 좌우로 크게 리듬따라 흔들리는 움직임모히토, 휴양지빠르다, 신난다, 통통 튀는, 라틴음악 같은, ""경쾌한, 기분이 좋아지는 음악. 밝은, 쾌활한, "던던댄스" 라는 가사의 후렴구가 반복되는 빠르고 높은 걸그룹 음악""날씨가 좋은 휴일 낮에 공원같은 밝은 분위기의 장소에서 흘러나오는 음악팔을 활짝 벌려 빙글빙글 도는 움직임밝은 햇빛빠르지만 음의 길이(템포)가 빨라졌다가 느려졌다 다시 빨라진다.""신난다, 같은 음이 반복된다. 롤린이라는 가사를 빠르게 신나게 소리를 지른다롤린이라는 가사가 반복되는 빠른 걸그룹 노래""위문공연에서 군인들과 함께 춤추며 즐기는 장면 일정한 박자에 따라 반복되는 움직임, 롤린이라는 가사에 맞춰 둥근 느낌의 안무 응원곡같은 음들이 반복된다, 소리를 던지는 느낌이다, 빠르다,    ""빠른 노래지만 누군가를 붙잡고 늘어지는, 징징대는듯한 느낌 'just like tt'이런 내 맘 모르고 너무해' 라는 가사가 들어간 걸그룹 노래, ""오해가 있거나 헤어진 연인에게 투덜대는, 짝사랑하는 상대가 내 마음을 몰라줘서 우울한 장면생기가, 힘이 없는, 흘러내리는 듯 한 움직임, 삐진듯한 몸짓 주인을 하염없이 기다리는 강아지빠르지만 중간중간에 힘이 빠지는, 불만이 있는 느낌이 드는 리듬과 가사가 노래를 신난지만 조금은 안타까운 느낌이  들게 한다.""끈적끈적함, 천천히 접근, 유혹하는 듯한, 느리지만 둔하지 않은, 여유있는 남자 아이돌 노래중에서 난나나나난나나나난나나나나나나난난나나나~ 가 반복되는 노래""나르시시즘에 빠진 사람의 모습, 무언가에 취한 모습, 무언가를 유혹하러가는 모습웨이브와 부드럽지만 절도 있는 움직임.뱀느리지만 그루비하다. 반복되는 후렴구가 인상적인 노래""널 사랑하는 찌질이 그래 나는 머저리 너한테는 거머리 겉절이 이세상 너 하나면 돼
랩, 노래, 신남, 통통 튐 ~~이(리) 로 끝나는 단어로 라임을 맞추는 가사가 나오는 남자 가수 노래 ""짜증나지만 내 잘못이라서 참는 모습, 자신한테 화가 나는 모습통통 튀는 동작, 다운 바운스화풀이빠르다, 리듬이 통통 튄다, 가사가 재미있다, 반복되는 박자와 리듬""힘이 넘친다, 에너제틱하다, 강렬하다, 시끄럽다, 신난다, 빠르다, 강한 기타 리프와 비트로 시작하며 남자 보컬들이 소리를 지르며 에너지가 넘치는, 힘이 강조 되는 노래""록밴드의 음악 속에서 힘이 넘치는 근육질의 젊은 남자들이 한명씩 무대로 힘차게 뛰어 나오는 모습 힘이 넘치고 시원하고 큰 동작, 상남자시끄럽다, 빠르다, 밴드의 파워풀한 기타, 드럼 소리, 힘이 넘친다""차분해지고 피아노 선율이 아름답다 숲속을 거닐고 있는 모습이 보인다. 음악이 진행될수록 감정이 고조되는것 같다.피아노 선율이 아름다운 연주곡""차분한 새벽 혹은 아침 숲속을 산책하는 혹은 막 햇빛이 들기시작하는, 따뜻한 기운이 느껴지는 공원을 산책하는 도중 어딘가에서 흘러나오는 피아노 연주곡, 혹은 카페 음악차분한, 여유있는, 우아한, 느린 움직임 여유로운 휴일의 아침피아노 선율이 아름답고 느린 템포의 연주곡 음들의 화음으로 분위기가 고조 된다""차분해지고 피아노 선율이 아름답다 숲속을 거닐고 있는 모습이 보인다. 음악이 진행될수록 감정이 고조되는것 같다.피아노 선율이 아름다운 연주곡""누군가를 만나러가기전에 들뜬 마음으로 준비하는 상황, 장면 간단히 걸으며 몸을 가볍게 흔드는 움직임기대감 빠르고 연속적인 피아노 선율, 음의 세기 조절이 다양한 연주곡""식당에서 흘러나오는 음악, 어디선가 한번은 들어본 클래식, 현악기 소리가 풍부하다.어디선가 들어본 현악기 연주곡, ""조금 불편한 식당에서 식사를 하는데 정적 속에서 들리는 음악, 영화같은 장르에서 부자들이 반신욕을 즐기며 틀어놓는 음악발레와 같은 우아한 움직임, 느린 움직임어디선가 들어는 봤지만 항상 제목은 기억이 나지 않는 노래현악기 소리가 일정한 주기의 세기로 커졌다 작아졌다 반복함, 같은 음들의 반복이 많음, 느림""편안해진다, 나른해진다, 졸리다, 평화롭다, 가을밤 루프탑 카페에서 들으면 좋은 연주곡, 서정적인 느린 피아노 연주곡""촛불향을 키고 편안하게 산림욕을 즐기거나 공기좋은 풍경좋은 카페에서 편히 쉬고있는 장면정적인 움직임, 움직임이 거의 없는 정도의 움직임자장가매우 느린 피아노 연주곡, 여린 세기, 서정적, 높지도 낮지도 않은 영역대의 음으로 이루어진 선율 ""비장함, 극적인, 고조되는 분위기, 복수심이 불타는비장함이 느껴지는 바이올린 연주곡""슬픈 일 후에 비장한 복수를 다짐하는 영화 속 주인공의 모습취해 흔들리는 듯한 움직임복수물피아노와 바이오린이 합쳐져서 더욱 풍부한 소리와 극적인 느낌이 든다""짧은 길이의 음들의 반복, 급함, 신남, 흥분, 빠른 스타카토의 음들이 많은 현악기 연주곡""출정, 출발하기전 상황속 분주하게 준비하고 있는 장면짧고 분주한 움직임, 다리가 바삐 움직임출정식빠른고 짧은 톡톡 튀는 음들이 계속하여 쏟아져 나오는 노래""장난스러운, 익살스러운, 오리소리, 뒤뚱대는장난스러운 오리가 생각나는 연주곡""장난치러가는 오리들의 모습들이 떠오른다.뒤뚱대는 움직임오리일정한 박자의 재미있는 꽥꽥소리가 들린다""강렬한, 기타 리프, 분노, 욕망, 싸움싸움 장면 배경음악 일렉기타 리프""싸우기 직전 힘과, 긴장, 분노가 느껴지는 장면긴장감을 누르기 위한 움직임, 고의의 과장된 움직임싸움 배경음악시끄럽고 강렬한 낮은 음의 기타 소리""비장한, 열정적인, 강렬한, 힘있는빠르고 강렬한 일렉 기타 반주와 드럼 반주가 함께 나오는 음악""정비공, 제철소와 같은 공간에서 무엇인가를 때려부수는 작업을 하는 장면주먹을 꽉쥐고 팔을 흔드는 움직임정비공빠른 박자 드럼과 일렉기타 소리가 강렬하다""외계인, 기계음, 연결 오류음, 소음 tv연결이 불량 혹은 오류가 날 때 소리""조금은 괴기스러운, 연결이 고르지 못한 단절감이 느껴지는 상황, 드릴로 벽을 뚫는 장면부르르, 덜덜 떨리는 동작,  뚝뚝 끊기는 동작접속 불량진동이 느껴지는 것 같은 음, 짧은 진동음""정신 사납다, 게임 음악, 재미있다, 긴박하다빠쁘게 지나가는 시간이 부족한 게임 상황에서 쓰일만한 배경음악""오락실에서 모두가 정신없이 게임을 즐기고 있는 장면예상하지 못하는 재빠른 움직임리듬 게임 배경음악정신없는 기계음악이 반복되고 빠르고 밝은 음들이 연속적으로 흘러나온다""폭풍전야, 등장, 웅장함, 압도, 두려움, 비장함큰일을 결심하기 전, 주인공 등장 하기 전 쓸만한 배경음악""큰 일이 있기전에 비장한 마음을 다잡는 모습, 상황을 압도하는 무엇인가가 등장하는 장면 절도있는 동적, 정적인 카리스마있는, 압도하는 움직임폭풍전야여러가지 음악적 효과들이 한번에 어울어져 강렬한, 압도적인 소리를 냄""긴장되는, 라이벌, 대결, 대치 상황라이벌간의 긴장되는 대치 상황에 쓰일 노래, (빰!빰!  빰!빰!) 단조롭지만 강조적인""서로를 노려보고있는 라이벌간, 대비되는 것 사이의 기싸움 장면빰!빰!이라는 음에 맞춘 절도있는 정적인 움직임기싸움짧고 굵은 강조되는 강렬한 낮은 네 번의 음. 긴장되는 느낌의 음 ""휘파람이 듣기 편한, 여유있는, 즐거운, 편안한휘파람이 나오는 재즈풍의 편안한 음악""편안하고 여유로운 상황이어서 절로 휘파람이 나오는 장면가볍게 리듬을 타는, 누워서 리듬에 맞추어 발가락 까딱까딱 하는 움직임침대 (여유,편안함)휘파람이 주가 되는 기분좋은, 밝은 리듬의 재즈풍의 음악""아침, 평화로운, 조용한, 새로운, 신선한평화로운 분위기의 관악기 연주곡 ""안개 낀 아침 숲 속에서 나무들 사이로 깨끗한 샘물이 보이는 장면여유롭게 팔다리가 천천히 움직임비밀의 숲느리다, 높은 음에서 낮은 음으로 이어지는 관악기 소리""감동적인, 마무리되는, 차분해지는, 정리가 되는, 희망찬희망찬 피아노 선율이 나오는 음악""마지막에 무엇인가 극적으로 마무리 되는 장면, 감동적인 영화의 마지막 엔딩 곡무엇이든 껴안는 움직임엔딩 느리다, 같은 두개정도의 피아노음이 반복된다""방방 뛰는, 신나는, 리듬게임반복되는 음이 많은 리듬게임 음악""페스티벌에서 음악에 맞추어 방방 뛰고있는 모습손을 들고 점프하는 움직임리듬게임, 헬스장 음악조금씩 다른 음들이 세번정도 연속적으로 반복되는 신나고 빠른 음악""빠른 기계음들 사이에 예상치 못한 특이한 음들이 중간에 나온다.귀에 꽂히는 음이 나오는 빠른 기계음 가득한 음악""페스티벌이 진행중인 스타디움에 입장하는 장면중간에 짧게 끊기는 음들에 맞추어 떨리는 움직임축제,클럽음악빠르다, 시끄럽다, 신난다, 머리를 울린다""심취한, 느린, 감정적인, 사색사색에 잠기는 음악""지난간 무언가를 후회하며 회상에 잠기는 장면 고통에 흐느끼는 괴로워하는 움직임회상슬픈 음, 느리다, ""의미심장한, 경계하는, 두려움, 알 수 없는, 고심하는, 스산한, 오싹한을씨년 스러운, 암울한, 스산한, 오싹한 음악""오싹한 비밀을 알게된 장면, 무엇인지 알수 없는 두려움에 빠져 고심하는 장면내면적으로 괴로워하는 움직임공포음악느린 낮은 두려운 느낌을 주는 음악""기합을 넣는, 응원곡, 얻어 맞는 듯한 의성어와 비트특이한 기합의 인트로 음악""무엇인가를 시작하기 직전에 긴장을 이겨내는 장면힘차게 팔을 안쪽으로 반복하여 모으는 움직임등장 , 인트로독특한 의성어를 강조하는 드럼소리, 끝나갈 수록 빨라지는 비트""싱그러운, 신비로운, 성스러운감동적인 싱그러운 것을 발견하는 배경음악""간절히 바라던것이 나타났을때 신비로운 듯한 장면간절히 무언가를 바라는 움직임판타지싱그러운, 느리다, 울려퍼진다, 아름답게 퍼져나가는 소리""화아팅 넘치는, 응원곡, 달려나가는강렬한 밴드 사운드""페스티벌에서 밴드팀이 호응을 유도하기 직전의 연주모두가 위로 높게 손을 들며 뜀하이라이트소리를 한곳에 모으는듯한 기타소리, 세지는 드럼 소리""블루스, 차분한, 발라드, R&B블루지한 노래의 인트로 ""처음의 긴장되는듯한 분위기가 눈 녹듯이풀어지는 장면  천천히 웨이브를 타는 움직임블루스느리지만 리듬을 타기 좋다, 인트로 ""설레는, 궁금한, 썸, 기대되는기대되는 설레는 달달한 음악""서로 사랑하는 사람끼리 썸을 탈 때 달달한 장면거리가 가까워지는 움직임썸느리다, 밝다, 싱그럽다, 기대된다, 두근거린다""사극, 어쩔 수 없는 슬픈 상황들, 마지막 이별, 고조되어가는 분위기, 슬픔, 비장함사극에서 슬픈 장면에 흘러나올 법한 노래""사극에서 누군가의 안타까운 이별, 죽음이 떠오른다잡고 싶지만 잡지 못하는 고통스러운 움직임이별,죽음느리다, 감정적이다, 안타깝다""힘차게 무언가를 시작한다, 출발, 새로운 시작, 청춘, 기대감, 기대감을 주는, 희망찬 음악""신발끈을 묶고 조깅을 하러 출발하거나, 요리하는 장면힘차게 달려나가는 움직임청춘희망차다, 기대된다, 떨린다, 재미있다""그리워하는, 감정적인, 고백적인고백하는 서정적인 여자 발라드 노래""누군가를 그리워하는 좋아하는 마음을마음속으로만 말하는 장면자기 가슴을 치는 아쉬워하는 움직임짝사랑느리다, 소리가 풍부하다, 감동적이다""그리워하는, 감정적인, 고백적인고백하는 서정적인 여자 발라드 노래""누군가를 그리워하는 좋아하는 마음을마음속으로만 말하는 장면자기 가슴을 치는 아쉬워하는 움직임짝사랑느리다, 소리가 풍부하다, 감동적이다""야다 이미슬픈사랑
그리워하지만 사랑하는 사람을 위한 떠나주는, 절규하는사랑해서 떠나주는 보내주는 록발라드""사랑하는 사람을 위하여 보내주는, 나만 슬픈, 힘든 장면절규하는 움직임찐사랑록발라드, 시원한 고음, 고백적, 그리움, 슬픔""사극, 첫눈에 반함, 비밀을 깨달음, 오해가 풀림, 일을 해결함사극에서 나올법한 음악""첫눈에 반한, 마주치는 장면 
무엇인가 깨달은 장면가만히 서서 멍하니 바라보는사극노래사극, 느리다""차분한, 졸린, 나른한나른해지는 연주곡""나른한 오후에 누어있는 장면힘없이 축 처짐피곤함, 힘듦느리다, 서정적이다""암울한, 비장한암울한 처진 분위기의 현악기 연주곡""슬픈, 암울한, 미래가 어두운 장면땅으로 꺼져가는 움직임최후느리다, 비장하다, 암울하다""정원, 생기가득한, 활발한꽃향기 가득한 꽃집에서 나오는 음악""꽃집안에서 따사로운 햇빛을 받는 장면온몸으로 느끼는따스함따스함 평화로운, 싱그러운""이별, 마지막, 사극마지막을 보내주는 이별 배경음악""사극의 장례식 모습, 죽음, 이별흐느끼는 움직임마지막 인사느리다, 슬프다""비장한, 결심한, 맞써 싸우는, 강인한비장하고 강인한 음악""불리한 상황이지만 굴하지 않는 모습당당한 움직임비장한 출정식비장한, 당당한, 최후의""배드보이, 여자가수, 아이돌 음악, 오어어라는 후렴구 반복레드벨벳 베드보이""자신을 두고 떠나간 남자를 욕하는 장면좌우로 웨이브 타는 춤, 관심을 원하는 춤레드벨벳 배드보이빠르다, 신난다, 톡톡튄다""덤덤덤 이라는 가사와 신나는 기계음이 반복됨, 여자가수노래덤덤덤덤덤덤이 반복되는 기계음이 많은 신나는 여자가수 음악""음악을 크게 틀고 춤을 추고 노는 장면마구 손과 머리를 흔들면 춤을 춘다,클럽음악 헬스장음악기꼐음이 많이 들어가 시끄럽다, 빠르다""신나는 리듬과 힙이라는 가사가 반복된다여자가수의 힙과 머리어깨무릎발이라는 가사가 들어간 빠른 댄스곡""자신의 힙과 몸을 자랑하는, 상대를 유혹하는 장면힙과 머리어깨무릎발을 가르키며 힙하다는 몸짓마마무 노래빠르다, 힙하다, 끈적끈적하다 ""깨부수는 효과음과 함께, 미친것처럼이라는 가사가 반복됨미친것처럼이라는 가사와함께 기계음 가득한 여자가수 노래""반항아적인 사춘기 소녀가 심한 중2병에 걸린 듯한 모습미쳤다는 제스쳐, 손가락을 들어 머리 옆을 빙빙 돌린다든디 머리를 마구 흔든다든지 미쳤다는 제스처를 보인다사춘기빠르고 기계음이 가득하며 반항적이다""알콜프리, 라틴 음악, 신나는 트럼펫 소리, 동남아 뜨거운 휴양지트와이스 나는 알콜프리 근데 취해 라는 가사가 있는 빠른 라틴 음악같은 여름에 나오ㄹ것 같은 여자 걸그룹 노래""한여름 뜨거운 휴양지에서 시원한 모히토를 마시며 여유를 즐기는 장면취한듯 파도처럼흐느적대는 춤트와이스 알콜프리트럼펫 소리가 인상깊고 , 빠른 라틴계열의 음악같다""던던댄스 , 빠른 노래, 여자 아이돌 그룹던던댄스가 들어간 신나는 여자 댄스곡""귀얍게 돌면서 던던댄스에 맞춰 춤추는 장면짧게짧게 움직이는 춤, 빙빙 도는 춤오마이걸 던던댄스통통튄다, 빠르다, 신난다, 후렴구가 쉽다, 중독성있다""롤린, 둥근이미지, 신난다, 여자 아이돌롤린 ""에어로빅과 같은 힘찬 운동을 할 때 틀어두는 음악, 응원곡의자 위에 올라가 각종 신체부위를 둥근이미지가 생각나도록 움직임 브레이브걸스 롤린둥글둥글 , 소리를 던진다, 신난다, 빠르다""티티, 이런내맘 모르고 너무해, 삐짐, 울음, 애교티티와 이런내맘 모르고 너무해 라는 가사가 들어가 여자아이돌 댄스 음악""자신의 마음을 몰라주는 좋아하는 상대를 미워하고 삐진 장면울상을 짓는 표정과 제스쳐, 삐진듯하지만 애교를 부리는 몸짓트와이스 티티빠르다, 징징댄다, 삐진다, 리듬 자체는 빠르고 신난다""러브샷, 나나난나나나나나나나 후렴구, 끈적끈적, 웨이브나나나나나난와 러브샷이라는 가사가 들어간 남자 아이돌 댄스곡""자신에게 빠진 모습, 유혹하러 다가가는 모습웨이브를 타는 모습, 박자애 따라 어꺠와 팔 다리를 터는 몸짓엑소의 러브샷빠르지는 않지만 끈적끈적하다, 웨이브를 탄다, 그루비하다""찌질이 그래 나는 머저리 거머리 , 매달리는 듯한 가사, 기게음 섞인 남자 보컬~리로 끝나는 라임으로 가사를 쓴 남자 노래""헤어진후 혹은 좋아하는 사람을 포기하지 못하는 추한 모습될대로 되라는 식의 팔을 던지는 몸짓랩빠르다 라임과 리듬이 재밌다, 신난다,""기타소리, 시끄럽다, 무대로 마구 뛰어들어옴, 마구 점프함기타로 시작하여 빠르게 뛰어들어오는듯한 남자가수 노래""에너지 넘치는 근육질의 남자들이 뛰어들어와 자신감 넘치는 춤을 추는 장면몸을 격하게 흔들고 가만히 있지 못하는 움직임상남자시끄럽다 기타소리가 인상깊다 뛰어야할것 같다""차분하다, 피아노 연주곡, 체념,사연 가득한 피아노 연주곡""모든걸 체념하고 길거리를 걸어다니는 사람의 모습정처없는 흐느적 데는 움직임피아노 연주곡 느리다, 지루하다, 나른하다, 졸린다""음이 빠르다, 피아노 연주곡, 남이섬, 공원, 카페 백화점 엘레베이터 같은 곳에서 흘러나올것 같은 피아노 연주곡""남이섬 같은 운치있는 곳을 아침에 걸어가는, 날씨가 맑은 휴일에 공우너을 산책하는 장면힘차게 걷는 움직임여유음은 빠르지만 지루하다, 차분하다, 나른하다""듣기평가, 어디선가 들어본 음악, 제목은 모르는 음악, 클래식영어듣기평가 시작하기전 나오는것같은 클래식""예날 기준 고그브러운 양식당같은곳에서 흘러나왔을법한 클래식나비, 발레와 같은 우아한 몸짓현악기 클래식느리다, 반복적이다, 세기가 커진다""차분해지는, 한의원, 안정, 자장가, 피아노안정을 취할때 듣는 피아노 연주곡""한의원에서 침을 맞고 찜질받고 누워있으면 흘러나오는 노래움직임이 거의 없는 정적인 움직임자장가느리다, 자장가처럼 감미롭다, 편안해진다""긴박한, 뛰어가는, 누군가를 알아보는긴박한 분위기의 클래식 음악""드라마 회차 사이에 극적인 내용이 나오고 고조된 분위기에서 흘러나오는 음악놀라서 부들부들 떨리는 움직임 드라마느리다, 극적인, 비장한""행진곡, 빠르게 힘차게 나아가는힘차게 나아가는 클래식""중세시대 성안에서 파티를 준비하는 장면분주하게 바쁘지만 신나게 움직임행진곡빠르다, 바쁘다""뒤뚱뒤뚱, 오리, 괴상한 소리오리가 걸어다닐때 나올것 같은 음악""장난스러운, 익살스러운 장면뒤뚱뒤뚱 걸어가는 움직임오리빠르다, 귀엽다, 웃기다, 새롭다""강렬한, 기타강렬한 기타 연주곡""파이터가 싸우러 들어가기전 몸풀때 혹은 입장할때 나오는 노래자신감있는 긴장감 있는 움직임파이터빠르다 강하다 기타음이 시끄럽다 ""정비공, 비장한, 준비, 망치질아이언맨이 수트를 만들때 들었을 것 같은 노래""아이언맨이 영화에서 발명할 때 흘러나오는 노래들과 분위기가 비슷함비장한, 진지한, 자신감 넘치는 움직임정비공빠르다, 울린다, 웅장해진다, ""드릴, 외계음, 접속오류, 레이저티비 접속 오류 신호없음 효과음""드릴로 못을 박는 벽을 뚫는 장면덜덜 떨리는 진동이 오는 움직임 드릴부르르 떨린다, 외계음, ""시간이 부족한, 급한, 리듬게임제한 시간이 얼마 남지 않은 게임음악""빠르게 해결해야하는 긴박한 상황정산없이 몸을 흔드는 움직임리듬게임 배경음악바르다, 급하다, 통통튄다, 떨린다""비장한, 폭풍전야, 주인공 등장 직전, 압도, 카리스마폭풍전야 배경음악""전쟁이 일어나기 직적의 긴장감 가득한 상황거의 움직임이 없는, 거대한 물체가 가만히 서있는태풍의 눈느리지만 강렬하다, 포스가있다, 울린다""라이벌, 빰!빰!, 대비되는, 극과극, 긴장감 가득한라이벌간 기싸움 음악""라이벌 관계에서 서로를 노려보고 있는 불꽃이 튀는 경쟁하는 상황서로를 마주보고 가만히 응시하는 노려보는 움직임기싸움느리지만 긴장감이 넘친다""여유로운, 휘파람, 휴가, 반신욕휘파람으로 유명한 곡""시간적인 여유가 가득한 날 반식욕을 즐기는 상황여유로운 발가락을 까딱까딱하는 움직임반신욕, 휴가, 휴일휘파람 소리를 들으면 편해지는 음들, 듣기좋은 리듬""평화, 단조로운, 따분한, 지루한 일상숲속에서 자연에서 흘러나올 것 같은 관악기 연주곡""아침의 안개 낀 숲속을 거닐어 다니는 모습여유롭게 몸을 천천히 살랑거리는 움직임자연느리다, 신비롭다""희망찬, 밝은, 새출발, 다짐희망찬 아침을 맞이하는 새로운 시작""첫눈이 내리는 풍경을 창문을 통해 보는 장면차분하고 여유롭게 눕는 움직임첫눈느리다, 서정적이다, 차갑다""방방 뛰는 ,헬스장, 에어로빅 헬스장에서 사이클 탈 때 들으면 좋은 음악""운동을 하며 음악을 들으며 더 열심히 하는 상황힘차게 뛰는 에너지 넘치는 움직임헬스장빠르다, 신난다, 페스티벌 음악""특이한, 예상치 못한 음정들으면 감전될것 같은 음악""정신이 없는 그로기 상태에 빠진 어지러운 복서감전된 듯이 부르를 떠는 움직임전기빠르다, 부르르 떨린다, 통통 튄다""서정적인, 슬픈누군가를 쓸쓸히 보내주는듯한 음악""혼자가 된 쓸쓸한 겨울 밤 골목길을 걸어가는 모습힘이 없는 흐는적대는 움직임고독느리다, 슬프다, 절망적이다, 쓸쓸하다""무서운, 엄숙한, 미스터리공포스러운 미스터리한 효과음""폐가에서 갑자기 문이 열리는 장면상당히 조심스러운 경계하는 움직임공포느리다, 공포스럽다, 암울하다""재밌는 효과음, 으허라는 기합 혹은 신음소리박자에 맞추어 얻어 맞는듯한 효과음""DJ가 곡을 계속 되감아 재미있는 효과음을 내는 상황기헙 소리에 맞추어 때리는 듯한 움직임 장난단조롭고 느리지만 임팩트가 있고 재미있다""싱그러운, 무엇인가를 발견한싱그러운 성스러운 배경음악""간절히 찾던것을 발견한 상황간절한 것이 이루어졌을때의 신비로움을 나타내는 움직임산 속 약초 느리다, 신비롭다, 아름답게 퍼져나간다""파이팅 넘치는, 밴드 ,기타, 헤비메탈 곡""밴드부가 큰 무대에서 공연을 하는 모습록 음악에 맞추어 머리를 마구 흔드는 모습헤비메탈드럼이 빠르고 기타가 강렬하다, 시끄럽다,""블루스, 발라드, 차분한블루스 장르의 음악""감미로운 공연의 첫 무대천천히 스텝을 맞추어  춤을 추는 움직임블루스차분하도 느리다, 서정적이다, 감미롭다""달달한, 설레는, 기대되는 썸 탈 때 함께 듣고 싶은 노래""서로 좋아하는 마음을 확인한 순간부드러운 움직임썸느리다, 설렌다, 밝다, 기분이 좋아진다""사극, 그리워하는, 짝사랑, 이별누군가를 그리워하는 기억하는 음악""죽은, 떠나간 사람을 회상하고 그리워하는 장면그리움의 고통에 휩쌓인 움직임이별느리다 낮은 음들의 슬픈 분위기""출발, 기대감, 설렘설렘이 가득한 새로운 시작을 준비하는 음악""새로운 출발을 설레는 마음가득안고 준비하는 기쁜 장면힘차게, 희망에 가득찬 당당한 움직임새로운 출발낮은 음들의 편안한 화음, 두근거림 나아가는듯한 멜로디""출발, 기대감, 설렘설렘이 가득한 새로운 시작을 준비하는 음악""새로운 출발을 설레는 마음가득안고 준비하는 기쁜 장면힘차게, 희망에 가득찬 당당한 움직임새로운 출발낮은 음들의 편안한 화음, 두근거림, 나아가는듯한 멜로디""발라드, 슬픔, 사랑, 짝사랑8*90년대 사랑 발라드 느낌 ""내맘을 알아주길 바라는 짝사랑하는 사람의 마음마음속으로만 말하는 답답한 마음을 표현하는 움직임짝사랑풍부한 반주, 느린 발라드, 익숙한 멜로디""이별, 사랑, 사랑해서 그대만 행복하다면 기쁜마음으로 희생하겠다.야다 이미슬픈사랑""사랑해서 나를 희생하는 찐사랑사랑의 이별의 고통을 희생으로 승화 시키는 안타까운 움직임이미 슬픈 사랑옛날 록발라드, 감정이 풍부한""사극풍, 누군가를 알아봄, 사극에서 자주 나올것같은 멜로디""깊은 고뇌에 빠진 임금깊은 고뇌, 사색에 빠져 아무 생각이 없는 생각의 늪에 빠져 흐느적 대는 움직임 사색, 고뇌느린 사극풍의 감미로운 서정적인 음악""차분한, 슬픈, 죽음, 이별, 슬픈 비밀을 깨달음 슬픈 사실을 마주하는 그 순간의 배경음악""아끼는 사람과 이별혹은 죽음을 맞이하는 그 순간슬픔에 잠겨 어쩔줄 모르는 움직임 , 땅으로 푹 꺼지는죽음느리고, 슬프고, 극적인 현악기 소리가 들린다""고독, 쓸쓸, 가을, 모든 것을 잃음쓸쓸한 음악""모든것을 다 잃고 혼자가 된 추운 겨울 밤 쓸쓸히 골목길을 지나감정신적으로 매우 고통스러워 몸부림 친다절망, 절규암울하고 어두운 낮은 멜로디와 느린 음악""새로운 세상을 만난, 기대되는신세계가 열리는 듯한 음악""새로운 맛을 알아버린 장면, 긍정적기분이 좋아 날아갈 것 만 같은 움직임신세계밝은, 설레는, 기대되는 ,회전목마""웅장함, 결심하는, 마음을 다잡는중요한 사안을 결심하는 듯한 음악""깊은 생각과 고민을 하지만 결국은 결심을 내린 장면생각의 늪에서 고통에서 빠져나오는 움직임결단있는고조되는 분위기에서 해결되어 마무리가 되어가는듯한 흐름, 멜로디""엔딩, 끝, 평화마무리되는 엔딩장면에 쓰이는 노래""결국엔 목표를 이루어내고 그동안의 시간을 되돌아 보며 정리하는 장면힘듦과 아픔을 결국 딛고 일어서는 강인한 움직임엔딩크레딧웅장한 현악기, 그 사이 평화로운 관악기 소리""신나는 리듬과 함께 '지금부터 배드보이다'라는 문장이 들어가는 여 아이돌이 부른 것 같은 가요.미쓰에이? 느낌이 나는, 지금부터 배드보이다 라는 가사가 들어가는 노래가 무엇인가요?""이걸 부른 여 아이돌들이 20평 쯤 되는 (사방이 거울인) 연습실에서 춤 연습을 하는 장면이 떠오릅니다.  여자들이 한 쪽 팔을 올리고 그 팔을 양 옆으로 흔들면서 "워, 어, 어, 어" 부분에서 팔을 오른쪽 왼쪽으로 흔들다가,
"지금부터 배드보이 다?" 이 부분이 나올 때는 웨이브를 하고 박자에 맞춰 앉았다가 일어났다가를 반복 한 뒤에 
발로 한 번 차는 듯한 포즈와 함께 멈출 것 같습니다. 여 아이돌 댄스 연습 영상 일부분의 노래일어나서 춤출 정도로 신나는 부분이 있지만, 박자는 느린 것 같습니다. 
너무 빨라서 못 부르거나 박자에 맞춰서 춤을 못 출 정도는 아니고, 박자는 뭔가 딱딱딱 천천히 가는 느낌입니다. ""뭔가 굉장히 파격적이라서 반항적인 아이들이 나올 것 같다.
야구배트나 골프채 같은 것들을 가지고 나와서 휘두르는 이중인격 아이들이 나올 것 같다. 덤덤더럼 덤덤더럼 하면서 파격적인 리듬의 여 아이돌 노래""엄청 신난다. 
양 옆으로 만두 머리, 질끈 묶은 머리를 하고, 스모키 화장을 진하게 한 여자들과, 
그 앞에 가죽 자켓과 찢어진 청바지를 입은 남자들이 반항적이게 오토바이를 타고 있을 것 같다.
인적이 드문 터널? 같은 곳에서 조명들과 함께 서서 지나가는 사람들에게 시비를 걸 것 같다. (혹은 겁을 주거나)야구 배트나 헤머 같은 걸 든 아이들이 찢어진 청바지, 거친 자켓 같은 것을 입고,
스모 선수가 양 옆으로 쿵, 쿵, 하듯이 움직일 것 같다. 
덤덤더럼, 이 부분에서 양 옆으로 쿵쿵 댈 것 같고 그 외의 부분에서는 조금 정신없이 움직이면서 회전하듯 돌고 움직일 것 같다. 파격 아이돌 변신 인굉장히 빠르고 즐거운 분위기인 것 같다.
그렇다고 나쁘지는 않고, 약간 속이 시원한? 그런 느낌이다.
""익숙한 멜로디와 머리 어깨 무릎의 익숙한 가사가 섞인 익숙하고 즐거운 음악.마마무의 머리 어깨 무릎 가사 나오는 노래 제목""몸매 좋고 예쁜 언니들이 나와서 춤을 추고 있다.
그런데 이제 그게 "나 이렇게 잘났는데, 한 번 볼래?" 하는 느낌으로 춤을 추고
엄청 건강한? 그런 모습이다. 머리 어깨 무릎 가사처럼 손가락으로 시크하게 머리를 가리켰다가 무릎을 가리켰다가 어깨를 가리키고 
손가락으로 가리키면 머리를 살짝 까딱, 무릎을 까딱, 어깨를 한 번씩 튕기는 그런 움직임을 할 것 같다. 
그러면서 표정은 "나 완전 잘났어" 이런 표정으로 가소롭다는 듯이 비웃을 것 같다. 잘난 언니들이 본인을 보라며 자랑하는 영상익숙한 가사와 멜로디이다. 
빠르게 흘러가는 것 같지만, 익숙해서 그런가 빠르게 느껴지지는 않는다. 
오히려 멜로디와 가사가 익숙해서 가사를 뱉는 부분이 끊기기도 한다.""반항적이고 정신없다. 다 같이 미치자며 미친 것처럼 미친 노래.""무슨 광나는? 광택나는 비닐 제질의 검은 옷을 입은 여자들이,
머리는 폭탄 머리 처럼 빵빵하고, 스모키 화장을 한 채 머리를 돌리고 있을 것 같다. 
그런데 뒤에는 UFO가 서 있는 거다. 조명들이 비춰지면서 바람도 엄청 많이 불 것 같다. "미친 것 처럼" 부분이 나올 때는 머리를 흔들고, 
"다 같이 미쳐" 할 때는 점프 하면서 팔 다리도 펄쩍 뛸 것 같다.
그 뒤에 이어지는 노랫소리에는 웨이브 같은 것을 하며 무섭게 다가올 것 같다. 지구에 와서 미쳐버린 외계인들빠르고 정신이 없는 것 같다. 여러 음이 너무 많이 뒤섞였는데, 그 뒤섞인 음이 신기하게도 잘 맞아서 중독되는 것 같다.""쾌활하고 밝은 느낌이다. 뭔가 엄청 귀여운데 청량한 기분.알콜 프리 근데 난 취해 가사가 들어간 노래.""해변에서 캉캉 원피스 (꽃무늬나 나뭇잎 무늬가 들어간)를 입고 밀집 모자 같은 것을 쓰고
샴페인 같은 것을 들고 있는 여자들이 해변을 거닐면서 뛰어다니거나 서로 물장구를 치면서 노는 것이 떠오른다.
약간 포카리 광고 처럼 청량하게 웃고, 물장구를 치면서 말이다.엄청 가볍게 움직일 것 같다. 
말이 안 될 수 있지만, 하늘에서 가볍게 물장구치듯 내려오며 환하게 웃고 있는 여자들이 
치마를 두 손으로 잡고 박자에 맞춰서 같은 춤을 추며 돌 것 같다.
"나는 알콜 프리 근데 취해" 부분에서는 들고 있던 샴페인을 흔들거나 몸을 흔들 것 같고
그 뒤의 음에서는 발을 살짝 살짝 움직이거나 앞 뒤로 가볍게 움직이는 가벼운 춤을 출 것 같다. 청량하고 시원한 해변의인어공주들아주 빠르지는 않은 것 같다. 그렇다고 엄청 느린 것도 아니다. 
딱 정학하게 흐르는 것 같은데, 높은 음이 많이 사용 된 것 같다. 
음이 대체적으로 높은 듯한 느낌을 받았다. 부르는 목소리가 높아서 그런가?
음이 대체적으로 높다. ""매우 귀엽고 발레복이나 미국 하이틴 스러운 옷을 입은 아이들이 나와서 쾌활하게 춤을 출 것 같은 노래다. 던던댄스 던던댄스 던던댄스를 반복하는 가사의 노래.""보라색, 핑크색 등 파스텔 톤의 옷을 입은 아이들이 
초커나 화려한 귀걸이, 목걸이 등의 액세서리를 하고 
미국의 중학교 혹은 고등학교 복도를 귀엽게 돌아다니는 느낌이다.셔플런 처럼 발을 통통 튀며 
"던" 한 발짝 폴짝 "던" 다시 폴짝 "댄스" 다시 폴짝 이렇게 반복하다가
"우우~" 이 부분은 웨이브 하면서 앉았다가 일어나고 
약간 랩이 나오는 부분에서는 손가락을 까딱이며, 너 이리와봐. 하듯 반항적인 포즈를 취할 것 같다.
그 뒤에서 춤추는 사람들이 폴짝 폴짝 뛰고 있고 말이다.미국 중학교 하이틴 스러운 노래빠르다. 이것도 음이 높은 편인 것 같다.
그리고 랩 부분이 있어서 그런지 랩이 나오는 부분은 더 빨라진다.
그리고 랩 부분은 음이 낮아지는 것 같다.""엄청 높고 신나는, 롤린 이라는 단어가 계속 나오는 것이 중독되는 노래.롤린 롤린 롤린이라는 가사가 반복해서 나오는 노래가 무엇인가요""시원한 바람이 불고 있는 해변가,
예쁘고 펄럭이는 옷을 입은 언니들이 썬글라스를 쓰고 엄청 당당하게 해변을 걷고 있다.
그 언니들을 본 여자, 남자 할 것 없이 모두가 "우와" 하며 언니들을 쳐다보고 있다.
언니들은 그 시선을 즐기는 듯, 웃으며 다시 당당하게 걸어간다.
롤린 롤린 롤린 하는 부분은 팔을 벌리고 위 아래로 앉았다 일어났다를 하고,
그 뒤 브금에서는 당당하게 걸으며 자리 이동을 하다가, 
기다리고 있잖아 베이베 부분에서는 다들 당당한 포즈를 취할 것 같다.시원한 바닷가에서 예쁜 언니들이 춤추며 부르는 노래롤린 부분은 엄청 높은데, 기다리고 있잖아 베이베 부분은 낮아진다.
또 뭔가 뒤섞여서 중독되는 음이 있는데, 그것이 다른 음과 섞여서 새롭게 느껴지는 것 같다.""하이틴 스러운 배경에서 싸운 커플이 내 마음을 알아달라며 애교피우는 상황.이런 내맘 모르고 너무해, T, T, T, T, 가사가 들어간 노래""사귄지 얼마 되지 않은 어린 커플(고등학생)이 별거 아닌 일로 다툰다.
정말 별거 아님을 서로 알고 있었지만, 서로 자존심 때문에 먼저 사과하지 못 한다.
결국 여자친구가 남자친구에게 먼저 다가가 왜 내 마음을 몰라주냐며 흥! 하고 애교를 부린다.
그러자 마음이 사르륵, 녹은 남자친구.흥! 하듯이 고개를 휙 돌리고 왜 내 마음을 모르냐며 가슴을 가볍게 내려칠 것 같다.
그리고 T, T 부분은 우는 것을 묘사한 가사니 울듯이 ㅠㅠ 이렇게 손가락 모양으로 만들어서 춤을 춘다.
대신 이 모든 동작을 딱딱하고 정색을 하면서 하는 것이 아니라,
정말 애교 부리듯이. 왜 내맘을 몰라! 흥! 투정 부리듯이 해야 한다.삐진 여친의 마음을 달래줘야 하는 애교 영상반복되는 가사로 인해 중독된다. 음이 빠르지는 않은 것 같고,
역시나 마찬가지로 음은 높지만, 부르는 이의 목소리가 높아서 아주 높아 보이지는 않는다. ""서울 광장에서 사람들이 한 두명씩 나와, "나아, 나나나" 부분에서 다 같이 모여 플래시몹을 할 것 같은 노래.러브 샷~ 나아, 나, 나, 나, 나나, 나나를 반복하는 노래.""서울 한복판에서 처음에는 몇명이 노래에 맞춰 춤을 추기 시작했다가,
나나나 소리에 맞춰서 사람들이 튀어나오고, 결국에는 50명쯤 되는 사람들이 나와서 플래시몹을 할 것 같다.나나나나 이 가사에 맞춰서 부드럽다기보다는 딱, 딱, 딱, 끊어지는 춤을 출 것 같다.
예를 들어서 웨이브를 할 때 부드럽게 한 번에 하는 것이 아니라, 
웨, 딱! 이, 딱! 브, 딱! 이런 식으로 로봇 처럼 끊어서 할 것 같다.플래시몹에 최적화 된 노래느리다. 음이 아주 높지는 않은 것 같고,
나나나 나나나나 이 부분에서 여러 사람들의 목소리가 겹쳐지는 것 같다. 화음이 좋다.""이 세상에서 가장 찌질한 고백.자기는 찌질이고 머저리라고 하면서 고백하려고 하는 찌질한 가사를 담은 노래.""약간 힙찔이같은 모자를 쓴 사람이 "아, 나 정도면 괜찮겠지?" 하면서 좋아하는 여자에게 고백했다가, 고백에서 차이자 "그래 난 찌질이~ 네 앞에서만 머저리~" 하면서 "그래도 너 사랑했었다." 하고 혼자 집에 가서 신나는 노래를 틀고 소주를 마시고 있는 장면.약간 건들 건들 거리면서 두 손을 앞으로 한 번씩 파이팅? 자세를 하듯이 당겼다가,
건들 건들 거리는 웨이브와 리듬을 타면서 제자리에서 계속 몇 번씩 왔다갔다하며 점프 할 것 같다. 세상에서 가장 찌질하지만 애처러운 고백조금 느리고 박자가 통통 튄다. 
나는 무엇 무엇~ 이라고 하면서 가사 뒷 음을 질질 끄는데, 그 부분이 지루하지는 않는다.
약간 가사를 계속 끄는 듯한 느낌이다. ""정신없고 가사를 잘 알아듣지 못 하겠는, 하지만 이상하게 긴장감이 생기는 노래.몇 대~ 몇 대~ 몇 대~ 하는 가사가 들어가는 쇼미 쇼미 쇼미 라는 노래.""공을 빼앗기 위해 고군분투하는, 그것도 럭비 선수들이다.
어두운 밤, 불만 켜두고 마지막 일점을 남긴채 선수들이 공을 빼앗고 있다.
공을 빼앗고 빼앗다가 결국 마지막에 공을 잡아 달리기 시작하는 선수.
마지막 골만 넣으면 승리다! 이에 불을 켠 맞은 편 선수들이 달려오기 시작하는데...!마치 농구하듯 공을 다리 사이에 넣어서 패스하고,
박자에 맞춰서 공을 패스하면서 춤을 춘다. 
약간 좀 거칠게 주먹을 쥐고 휘두르는 동작과 골을 넣기 위해 거칠고 무슨말인지 모르겠는 노래빠르고 거칠다. 비트가 빨라서인지 가사가 무슨 말을 하는지 모르겠다.
음은 딱 남자키인 것 같고 비트가 조금 정신없다. 중독되는 부분도 없다.""굉장히 애처롭고 뭔가 달밤에 호수 옆에서 피아노를 치는 사람.애처로운 피아노 브금""달밤, 호수 옆. 한 사람이 피아노를 치고 있다.
애절하게 피아노에 온 마음을 담아서 건반을 두드리고 있지만,
사실은 소리가 들리지 않는 피아노다!
너무 감정이 절절한 나머지, 허구로 만들어낸 피아노 소리로 건반을 누르고 있었던 것!아주 부드럽게 움직여야 할 것 같다.
발레같은 것이 어울릴 것 같다. 발레처럼 부드럽게, 그리고 아주 얇은 선처럼 움직여야 한다.
팔을 펼치는 동작이나 점프를 하는 동작도 거칠지 않고 아주 부드럽고 애처로워야 한다.
백조가 날개를 우아하게 펴는 것 처럼 팔도 부드럽고 우아하게 펼쳐야 한다. 부드럽지만, 부드러움 속에서 울고 있는 감정굉장히 느린 것 같은데 5초 이후부터는 조금씩 빨라지는 것 같다. 화음이 생겨서 그런건가? 빠르게 느껴진다.
그 이후부터는 빨라진다기보다는 음이 점점 웅장해진다. 그리고 마지막까지 건반을 좀 세게? 친다는 느낌이 있다. 
세지만 좀 부드럽게. ""시원한 여름날, 어린 시절 부모님과 함께 했던 여름 방학 밤의 캠핑.어린 시절 향수를 불러 일으키는 피아노 브금""부모님과 함께 고기를 구워먹었던 어릴 적 여름방학.
옥상에 올라가서 고기를 먹으며 별을 구경하고, 아빠가 엄마 몰래 사온 폭죽을 터뜨린다.
그렇게 한참 있다보면 반딧불이가 나와 가족들에게 행복한 기억을 심어준다.약간 줄을 타는 모습이 생각난다.
한국의 줄타기가 아니라, 발레복을 입고 사뿐사뿐 아름답게 줄타기를 보여주며 그 위에서 발레를 보여주는 동작이다.
굉장히 유연하게 움직여서, 사람이 줄인지 줄이 사람인지 아니면 서로 붙어버린 건지 알 수 없을 정도로 유연하게 움직이는 동작이다.어린 날의 추억부드럽고 유연하다. 음은 낮은 것 같고 여러 화음이 쓰인다고 느꼈다. 빠르지는 않고 느린 것 같다. ""황실 수석 음악가가 자신 만만하게 만들어낸 황궁 찬양곡지하철 화장실에서 들려오는 명곡 브금""장면이 대비되어 보일 것 같다.
먼저 처음에는 고뇌하며 악보에 음표를 그리는 황실 수석 음악가가 보일 것 같고,
그가 자신만만하게 음악을 선보이면, 사람들이 만족하고 놀라워하며 박수를 치다가,
장면이 점점 뒤로 빠지며 장면 전환이 되면 지하철 화장실에서 평화롭게 클레식이 울려퍼지는 모습이 보일 것 같다.
그러며 집중해서 볼일을 보는 사람들까지. 약간 지휘자가 움직이는 듯한 느낌일 것 같다.
잠깐 잠깐씩 들어있는 틈 사이로 지휘자가 지휘봉을 움직이는 듯한 동작이어야 한다.
지휘자는 간결하면서도 빠른 속도로 음을 체크하고 움직인다.쾌변을할 수 있는 집중 교향곡느리게 흐르면서도 강력하게 꾹꾹 담는 듯한 음이 있다. ""잠자기 힘든 새벽 감성이 떠오른다. 
만약 힘든 일이 있는데 새벽 3~4시에 이 곡을 듣고 있었다면, 힘들었던 기억들이 떠올라서 우울해 질 것 같은 곡이다. 잠들기 힘든 새벽 감성, 자기 전 듣기 좋은 피아노 브금""달밤, 한 사람이 창가 앞에 앉아있다.
그리고 말 없이 고개를 푹 숙이며 눈물을 흘린다.
그때 라디오에서 이 브금이 들려온다. 이 곡으로 인해 울던 사람은 감정이 더 올라와 더 울기 시작한다. 
하지만 소리는 내지 않는다. 물속에서 움직일 것 같다.
너무 울어서 물속이 된 방 안에서, 조용히 떠다니다가 그 물 속에서 움직임이 거의 없이 가만히 위를 바라볼 것 같다.
움직임은 별로 없으며, 그저 계속 위를 바라보기만 할 듯 하다.
슬픈 날 새벽에 듣기 좋은 노래느리다. ​음은 좀 높은 것 같다. 
계속 음이 반복되는 느낌이 있다. (중독되는 느낌은 아니다.)""신비로운 느낌이다. 인기척이 없는데 무언가가 있는 듯한 느낌의 숲속에서 들려올 것 같은 음이다. 판타지 세계를 연상케 하는 브금""아주 푸르고 덩쿨이나 가시 등, 오래된 나무가 많은 숲속이다.
함부로 들어가기는 힘들다. 그러다가 우연히 누군가가 숲속에 들어가게 되고, 한 사슴을 만난다.
사슴의 뿔에는 빛 같은 것이 둘러져 있다. 신비롭게 빛나고 있다.
사람이 다가가서 만져보고 싶지만, 그럴 수 없다. 온 몸이 움직여지지 않는다.
그때 숲속에서 빛이 뿜어져 나오며 사람의 몸이 튕겨져 나간다. 무언가 변신하듯 여러 사람들이 한 사람을 감싸고 빙빙 돌고 있다.
그 안의 한 사람은 불편하거나 그런 기색이 없다. 안에서 현대무용을 하듯 바닥을 쓸고, 온 몸을 유연하게 움직인다.
그리고 여러 사람들이 그 한사람을 감싸고 있는 것이 끝나면, 원래 입고 있었던 옷과 다르다.
그렇게 다시 뛰어다니며 우아하게 움직이기 시작한다. 판타지적 신비한 느낌의 곡여러 음과 다 다른 화음이 섞여있다.
빠르지만 부드럽게 흘러가는 것 같고 반복되는 음은 없는 듯 하다.""공주를 구한 왕자, 당당하게 성 안으로 들어오다!!해피엔딩으로 끝난 동화속 세상의 엔딩 곡""성 입구, 힌 백마를 탄 왕자가 앞에 공주를 태우고 당당히 들어오고 있다. 
백성들은 다들 손수건과 꽃, 천을 머리 위로 흔들고 꽃을 뿌려대며 두 사람을 축복하고 있다.
모두가 축복하고 기뻐하고 있는 성 입구. 
성에 다다르면, 왕자와 공주가 행복하게 입 맞추며 엔딩.두 사람이 행복하게 손을 흔들며 즐겁게 뛰어다니며 등장한다.
그리고 행복한 듯 서로 껴안고, 서로를 위로 들어주며 곳곳을 방방 뛰어다닌다.
딱 봐도 무언가 흥이 넘치고 기뻐보이는 움직임이다. 공주와 왕자의 해피엔딩 곡웅장하고 무언가를 반기는 듯한 음이다.
빠르고 경쾌하고 화음들이 전부 웅장하다. ""개구장이들이 귀여운 사고를 치다! 어떤 일이 일어날까?장난 많은 요정들이 찾아올 것만 같은 브금""몸집도 작고 귀엽게 생긴 요정들이 있다. 
장난도 잘 치고 잘 웃으며 늘 사람들에게 장난을 치는 요정들이다.
그런 요정들이, 오늘은 어떤 장난을 칠까? 하며 주변을 살피고 있다.
그러다가 그들의 눈에 들어온 것은, 코를 골며 자고 있는 한 노신사다!
키득대며 노신사에게 장난스럽게 뛰어가는 요정들.큰 신발을 신고 어기적 어기적 활발하게 뛰어다닌다. 
그러며 한 번씩 넘어지고 장난스럽지만 허당스러운 면도 보인다.
넘어져도 웃으며 일어나고 배를 잡고 웃는 척을 하다가,
손을 펼쳐 이마에 대고 주변을 살핀다. 
그리고 무언가를 발견한 듯, 두 손으로 입을 가려 웃으며 무언가를 가리키고 달려간다. 개구쟁이들을 위한 곡경쾌하고 빠르다. 
좀 짧긴 하지만 계속 같은 음이 반복된다. 
나팔인지 모를 음이 들려온다. ""급박하고 무언가를 쫓는 느낌이다. 
매드맥스처럼 사막에서 죄인을 쫓고 있는, 거칠고 건조한데 불을 뿜어대는 도적들이 틀고다닐만한 노래.무언가 급박하게 쫓길 것 같을때, 운동 할 때 미친 듯이 뛰어다닐 수 있는 곡""모래 폭풍이 불고 있는 사막.
여러 분장을 한 사람들이 자동차에 올라타서 미친듯이 소리를 지르며 달리고 있다. (마치 매드맥스 처럼)
그들이 쫓는 것은 대장의 물건을 훔친 한 남자다!
그들은 폭탄이나 불, 창, 총 따위의 무기를 던지고 쏘며 추격하기 시작한다!락 밴드가 공연을 하면서 물 뿜고 불을 뿜는 동작들을 할 것 같다.
머리를 위 아래로 흔들며 헤드뱅잉을 하고,
엄청 거칠게 무언가를 잡아끄는 동작.
추격곡거칠고 빠르다. 불규칙적인 듯 하면서도, 규칙적이게 흘러간다. ""시끄럽고 정신없다. 
너무 큰 소리, 틀자마자 깜짝 놀란.켜자마자 깜짝 놀랄 정도로 강렬한 음악""누군가를 두들겨 패고 있는 듯한 장면이 떠오른다.
근데 이제 무차별적인 폭력이 아니고, 히어로가 악당을 물리치는 듯한 장면이다.
범죄자나 심각한 죄를 지은 사람들을 속 시원하게 패는 장면.헤드뱅잉을 하면서, 여러 사람들과 태권도 같은 동작을 하는데,
딱, 딱, 맞춰서 하는 것이 아니라 그것도 엄청 빠르고 거칠고 반항적이고 건들건들하게 해야한다.
팔을 뻗을 때, 엄청 강하게 뻗으면서도 건들건들 반항적인 동작으로. 시끄러워서 깜짝 놀랄 수 있는 곡빠르고 거칠다. 
템포가 확실히 빠른 것 같고 기타? 베이스? 아무튼 그것에 대한 진동이나 음이 강렬하게 귀에 박혀온다.
""놀람, 무서움.
비상 사태!! 비상사태!! 다들 빨리 도망치세요!!비상시에 이목을 집중시킬 수 있는 브금""무언가 지진이나 화재 등이 난 재난상황.
사람들은 멘붕에 빠져서 다들 대피하고 있고 정신이 없다.
그 속에서 사이렌과 비상등이 켜져서 번쩍이고 완전 정신없는 그런 상황이 그려진다. 몸을 거칠게 부르르르 떨고, 멈췄다가 다시 몸을 부르르르 떨고 멈추는 동작을 반복 할 것 같다.비상시에 틀어야 하는 곡박자와 음이 반복된다. 
소리가 아주 크고 음이 불안정하게 흔들리는 것 처럼 들린다. 
""귀여운 냠냠냠 송.
귀여운, 쾌활, 유쾌, 활발, 즐거움.
유튜브에서 자주 접했던 냠냠냠 송 '밈'냠냠냠 송 '밈' 영상""이 곡을 유튜브에서 보아서 그런지,
무지개 고양이가 우주 위를 떠다니며 "냠냠냠"하고 노래를 부르는 것이 떠오른다.
혹은 유튜버들이 리액션을 하면서 저 곡을 틀어두고 웃긴 표정 혹은 귀여운 춤을 추는 장면이 떠오른다. 입모양으로 동작을 할 것 같다. 얼굴 표정과 함께.
입은 계속 "냠냠냠" 하는 입 모양을 반복 할 것 같고 얼굴 표정도 지을 수 있는 귀여운 표정을 다 지어 보이는 거다.
그렇게 하다가 마지막에 토끼 귀 포즈를 하면서 끝내는 동작을 보일 것 같다. 귀여운 밈 중의 하나엄청 빠르다. 뒤에 드럼같은 소리가 들리는데, 그것 마저도 박자가 잘 어울리고,
가사도 '냠냠냠'밖에 없어서 중독된다. 또 음정이 계속 반복된다. ""무섭다. 무언가가 갑자기 눈 앞에 튀어나올 것 같고 무언가에 갇혀있는 것 같다. 긴장되는 브금""사람들이 바닷속에서 놀고 있는데, 뒤에서 갑자기 상어가 튀어나온다.
놀라서 빨리 육지로 나가야 하는데, 육지까지의 거리가 있다!
미친듯이 수영해서 육지로 나가려 하지만, 상어가 천천히 쫓아오고 있다!
너무 무섭다!움직임이 별로 없을 것 같다.
쿠쿵, 하는 첫 음에서는 한 번 움찔! 거리는 동작을 할 것 같고
그 이후의 동작에서는 천천히 뒷걸음질치며 물러나는 동작을 할 것 같다.무섭고 겁먹기 좋은 곡느리고 소리가 크다!
처음 시작에 쿠쿵! 하는 큰 소리를 주었다가 소리가 조금씩 작아지며 긴장감을 유발한다.""무언가 신기한 행동을 보였을 때, 시선을 끌기 좋은 곡.웅장하고 긴장감을 유발하는 곡.""한 사람이 지뢰를 제거중이다. 그런데 실수로 빨간 선이 아닌 노란 선을 잘라버린다.
노란 선이 지뢰의 선일지 아무도 모르는 상황! 그러나 실수로 잘라버리고 마는데..
그때 저 곡이 두둥! 나오면서 죄뢰 옆에 있던 모두가 제거반을 쳐다본다.
긴장되는 상황이다!가운데에 북 같은 것이 있고,
사람들이 북 앞에 쫙 서서, 난타 치듯 음에 맞춰서 
탕! 탕! ... 탕! 탕! ... 하는 난타 동작.긴장되는 브금소리가 굉장히 크다. 
또 소리가 커졌다가 잠시 쉬어가는 타이밍이 있는데, 
그 부분에서 마치 다시 쉬지 말라는 듯 다시 쿠쿵! 하며 놀라게 만든다. 
박자는 느리다. ""여우롭게 커피 한 잔 마신 후, 기분좋게 거리를 걷는 토요일 오후아침을 상쾌하게 시작하는 즐겁운 곡""토요일 오후 늦게 일어나 커피를 한 잔 마시고 준비를 한 뒤 밖으로 나간다.
햇살은 좋고 사람들의 웃고 떠드는 여유로운 소리들만 들린다.
그 속에서 여유롭게 쇼핑하고 늦은 점심을 먹으며 행복하게 보내는 휴일.손가락을 튕기고 어깨를 들썩이는 동작.
고개를 까딱 까닥하며 박자를 맞추는 동작.기분 좋은 아카펠라 소리무언가 악기가 있다기 보다는 사람의 휘파람 소리,
손가락 튕기는 소리, 입으로 내는 음이다. 
""평화로운 성 혹은 숲속에서 아침 햇살 받으며 일어날 것 같은 곡.아침을 기분좋게 깨워줄 알람.""성 안에 백설공주가 있을 것 같다.
백설공주가 아침 햇살에 기분 좋게 일어나서 기지개를 펴는 장면.침대나 소파 위에서 자연스럽게 일어나
기지개를 켜는 동작, 근데 정말 부드럽게 기지개를 켜야 한다.
막 어깨를 두르리거나 힘을 줘서 끙끙대는 기지개 동작이 아니라,
정말 부드럽게 팔을 쫙, 펼치고 발레 하듯이 침대에서 살짝 내려와야 한다. 부드럽게 아침잠을 깨우는 새소리느리고 잔잔하다. 
박자나 음은 뚝뚝 끊어지지 않고 피리? 바이올린? 같은 것으로 부드럽게 연결된다. ""평화롭다. 하늘을 날고 있는 것 같은 노래다. 자유롭게 하늘을 날고 있는 판타지적 감성의 곡""하늘에는 구름이 둥둥 떠 있고, 그 속 안을 자유롭게 날아다니는 여자아이가 떠오른다.
대신 너무 빠르게 날아다니면 안 되고, 약간 천천히 조깅 정도의 빠르기로 날아다녀야 한다.
그러다 보면 점점 노을이 져서 하늘이 붉어지는데,
여자아이는 하늘 위해서 그 풍경을 바라본다.현대무용처럼 부드럽게 뛰어 올랐다가 손을 뻗는 동작.
몸을 조금씩 부드럽게 훑으며 자유롭다는 듯이 두 팔을 벌리거나,
비어있는 공간 속을 자유롭고 부드럽게 뛰어다니는 동작.자유롭지만 감동적인 곡빠르지도 느리지도 않은 것 같다.
피아노와 다른 악기의의 화음이 잘 연결되고, 어울린다.
피아노는 같은 음을 반복해서 치는 것 같고 다른 악기는 반복하지 않는 것 같다.""경쾌하고 신나는, 나이트에서 나올법한 노래.오늘 밤, 주인공이 될듯한 나이트 노래.""늦은 밤, 아줌마 아저씨들이 나이트 클럽 안으로 들어간다.
아줌마 아저씨들과 함께 나이트 클럽 안을 들어가 보면, 사람들이 흥에 취해 다들 춤을 추고 있다.
청청 패션에 땡땡이 스카프. 마치 젊었던 그 시절로 돌아간 것처럼 다들 행복하고 신나보인다. 
다들 그저 지나왔던 청춘을 그리워 하듯, 잠시나마 가정과 일을 잊고 흥겨워 보인다.엉덩이를 씰룩대다가 한 번씩 소리를 지르고,
손가락을 하늘 높이 찌르는 것을 반복하는 동작.
어른들의 잊었던 청춘을 일깨워주는 추억곡빠르고 여러 음이 섞여있는 듯 하다. 어떤 악기라는 것 보다는, 기계음 같은 것이 섞여서 낸 소리같다.
불규칙적으로 음이 계속 꺽이는 듯한 느낌이 있다.""아까와 비슷한 느낌이지만, 약간 끝나가고 있는 느낌이다.
나이트에서 춤을 열심히 추다가, 이제 끝나갈 때 쯤 마무리 되어가는 기분. 신나게 놀고 흥을 마무리 할 음악.""나이트에서 신나게 놀던 아줌마 아저씨들이,
이제 체력을 버티지 못 하고 다들 뻗어있다.
물과 술을 들이켜며 소파에 누워 뻗어있는 사람들.
그 중 아직 춤을 추며 남아있는 사람들도 있지만, 이제 얼마 없다. 엉덩이를 흔들고, 손가락을 들어 하늘을 찌르는 동작을 반복하지만,
약간 힘이 없다. 힘 없이 어기적 어기적 춤을 추고 있다. 
몇몇은 (무대가 있다면) 천천히 추욱 처진 동작으로 퇴장한다. 마무리 곡불규칙적이다. 기계음이 많이 섞여있다. 
반복되어 '다다다다'나오는 음이 하나 있다. 
초반에는 소리가 컸다가 중간에서 끝으로 갈 수록 소리가 점점 작아진다. ""짝사랑 실패곡.
좋아하는 사람이 생겨서 달려갔는데, 이미 선수쳐진 후, 나온 슬픔을 표현 한 것 같다.내 우울과 짜증을 담은 곡""짝사랑하는 사람이 나보다 더 잘난 사람에게 고백받는 걸 나는 지켜보고 있다.
그리고 이내 곧 짝사랑 하던 사람은 그 고백을 받아준다.
설상가상으로 비까지 내리고, 우산 없이 두 사람이 행복하는 모습을 지켜본다. 슬픔과 외로움을 표현하듯, 한 사람이 혼자 나와서 천천히 몸부림치는 동작.
몸부림치는 동작은 너무 유연하거나 너무 우직해서는 안 되고, 약간 뻣뻣하게 이어져야 한다. 내 찌질한 우울함을 담은 듯한 곡루즈하고 질질 끌리는 듯한 음이 있다. 
느리다. 반복되는 느낌은 없다. 피아노는 느리게 눌리지만 음이 퍼진다. ""전설의 고향에서 나올 것 같은 노래.
저승사자나 구미호 같은 귀신들이 나타날 것 같이 으스스하다.
내 뒤를 오싹하게 만들 브금.""어두운 밤, 나무꾼이 나무를 하나라도 더 패기 위해 숲에서 나오지 않고 있다.
하지만, 이상하게 느껴지는 누군가의 시선. 
주변을 살피지만 아무것도 없다. 결국 무서워져서 내려가기로 한 나무꾼.
하지만 잠시 후! 저승사자가 천천히 나타나 나무꾼의 앞에 선다!검은 옷에 얼굴이 잘 보이지 않는 사람들이 나와서 천천히 걷는다.
아주 천천히 걸어야 하며 팔이나 어깨 등은 흔들지 않는다.
오직 한 발자국, 한 발자국 걷기만 한다.어린 아이들의 무서운 상상을 자극하는 곡느리고 루즈하다. 단소인지 모를 관악기로 음을 내는 것 같다.
리코더나 향피리같은 얇은 소리는 아니다.
두꺼운 소리의 관악기인 듯 하다. ""웃기고 이상하다. 
왜 으억, 소리를 내는 지 모르겠지만 박자랑 음이랑 어울린다. 사람들이 짜증내면서 웃을만한 병맛 노래""개그 유튜버들이 시청자들을 웃기기 위해서,
이 곡을 틀어두고 '으억! 으억! 으억!'하면서 웃긴 춤과 표정을 보이는 장면.건들건들하게 몸을 흔들다가,
누군가가 툭, 치면 '으억!' 소리에 맞춰서 등을 뒤로 구부리고 아픈 표정을 짓는다.
몸을 꼬거나 웅크리는 동작들은 '으억!'소리가 날 때마다 반복한다.짜증나는 병맛 노래 사람의 '으억'이라는 목소리가 반복된다.
박자는 느린 것 같은데 지루하지는 않는다.
불규칙적 인 것 같으면서도 규칙적이다. ""듣고 있기 힘들다. 너무 시끄럽다. 
사람이 소리를 지르는 부분부터 심하게 베이스? 와 드럼을 치는 것이 너무 크다. 크고 정신없는, 누군가의 말을 자르고 싶을 때 틀고 싶은 노래. ""분노한 사람이 불을 뿜으면서 거리를 지나다니고 있는 장면.
어디에 분노했는지는 모르겠지만, 몸에 붉어지고 머리에서는 연기가 나고 있다.
거칠게 손과 발을 쿵쾅대는 동작들.
주먹으로 허공에 주먹질하는 동작. 
아주 빠르게 해야 한다. 느려서는 안 된다. 분노한 사람이 자신의 감정을 뿜기 위해 만든 곡빠르고 불규칙적인 듯 하면서 규칙적이다. 
드럼과 베이스의 소리가 크고, 보컬의 목소리 또한 크다.
아주 센 힘으로 드럼을 내려치는 것 같다. ""경성에서 모자를 쓴 사람이 시크하게 춤을 추고 있는 듯한 곡예전에 유행하던 발라드 초입부.""경성, 한 남자가 모자를 쓰고 손가락을 튕기며 리듬을 타고 있다.
춤 초입부인 듯 하다. 
그리고 그 앞으로 그 남자의 무대를 구경하는 사람들이 보인다.박자에 맞춰서 손가락을 튕기고, 
손가락을 튕김과 동시에 천천히 한 발자국씩 나아간다.
눈빛과 표정으로 앞에 있는 사람들을 싸악, 훑은 후.
한 바퀴 그 자리에서 턴한다.중독되는 춤 사위와도느리다. 박자가 규칙적이다.
""아무 일도 없는 평화로운 하루인데 이상하게 고독하다.이상하게 외로운 날, 마음을 달래줄 곡""한 여자가 기분 좋게 깨어났지만, 이상하게 기분이 안 좋다.
사람을 만나지 않아서 그런 건가, 혼자 적적하게 있는다.
그러던 중, 비가 내리기 시작하고 조금씩 더 우울하다.
그러나 오늘은 아무런 일도 없는 휴일이다. 
발레처럼 천천이 우아하게 총총대며 움직인다.
그리고 마치 혼자 있다는 듯이 홀로 팔을 휘젓고, 두 팔로 몸을 감싼다.
이상하게 울고 싶은 날느리고 규칙적인 음이 반복된다.
실로폰 같은 소리가 들린다.
""너무 슬프다. 애처롭고 애달프다. 애처롭게 들리는 브금.""누군가가 사랑하는 사람을 잃어서 슬프게 울고 있다.
품속에는 사랑하는 사람이 죽어가고 있다.
그 와중에 서로를 너무 사랑하듯이 바라보고 있다.
그들의 눈에서는 눈물이 흐른다.온 사방을 점프하며 부드럽고 유연하게 뛰어다닌다.
마치 내 슬픔을 표현 할 수 없다는 듯이 몸을 비틀고 꼬며 뛰어다닌다.슬프고 처절한 곡소리가 울려퍼진다.
느리다.
음이 섬세하게 조정된다는 느낌을 받았다. ""처음에는 우주가 생각 날 것 같았는데 갑자기 밴드처럼 음악이 나오면서 외계인 밴드가 생각 났다. 외계인들과 연결 될 것 같은 음악""처음 5초간에는 마치 우주속에 쑥, 빨려들어가는 장면이 그려졌다.
하지만 그 이후, 밴드 음악이 나오면서부터 외계인들이 우주에서 밴드를 하고 있는 장면이 그려졌다.
무언가를 탐험하듯, 손을 이마에 대고 주변을 살펴본다.
무언가를 뛰어넘고 헤치며 걷는 동작들을 반복한다.
그리고 찾던 무언가를 발견 한 듯, 두 팔 벌려 기쁘게 점프하는 동작.알 수 없는 미묘한 느낌의 곡느리다. 박자가 규칙적이다.
여러 악기의 화음이 잘 어울린다. (화음이 함께 들어갈 때 규칙적이다)""노래방에서 부르면 좋을 것 같은 노래다.
에코가 들어가면 더 잘 부를 수 있을 것 같은 노래.
노래방 옆 방에서 꼭 들려올 법한 발라드.
노래방에서 부르면 좋은 노래""노래방에 갔더니 이 곡이 노래방 순위권에 들어있다.
그리고 옆 방에서도 이 노래가 들려오고, 
결국 가장 익숙하고 아는 노래인 이 곡을 예약해 부르기 시작한다.
마이크를 들고 박자에 맞춰 몸을 흐느적 움직인다.처음들었는데 익숙한 노래느리다. 화음이 잘 어울린다.
규칙적이다. ""노래 잘 부르는 언니 오빠가 노래방에서 마이크 잡고 부르면 반할 노래.상사들에게 옛 추억을 선물하면서 분위기 잡을 수 있는 추천 곡""회사 사람들과 함께 노래방으로 3차를 왔다.
그때, 신입이 일어나 상사가 좋아한다는 곡을 클릭해 노래를 부르기 시작한다.
그런데 꽤 잘 부른다! 상사가 그 모습을 보며 너 꽤 잘 부른다고 칭찬을 해주기 시작한다.머리를 길게 하고 앞 뒤로 가볍게 흔드는 동작.
그리고 마이크를 붙잡고 박자를 맞추며 몸을 흔드는 동작.상사의 사랑을 받을 수 있는 분위기 곡느리고 강렬하다.
마지막 음 부분에서 끌리는 것이 있다.
시끄러운 것 같지만 박자가 잘 맞다.
규칙적이다. ""애니 엔딩 곡 같은 느낌이다. 
애니시즌1이 끝난 후, 복선과 떡밥을 던지며 "아직 끝나지 않았다!"라는 것을 보여주는, 
시즌2가 나온다는 것을 암시하는 듯한 애니 엔딩 곡 같다.이번시즌 애니 명곡""애니 엔딩이 떠오른다.
주인공의 죽음 이후, 그럼에도 살아가는 인물들의 환경과,
분명 죽은 주인공이 아직 죽지 않았음을 암시하는 듯한 장면들이 나올 것 같다.
마지막으로 애니에 나왔던 모든 인물들이 나와서 노을을 함께 쳐다보며 엔딩.바람에 맞서는 동작.
가만히 서 있거나 몰아치는 바람 때문에 앞으로 못 가는 것 처럼,
손으로 얼굴을 가리고 발걸음을 천천히 옮겨보지만 동작은 무거워야 한다.
앞에 무언가에 가로막힌 것 같은 동작이다.애니 엔딩곡바이올린같은 음은 느린 것 같은데 피아노는 빠른 것 같다.
부드럽고 규칙적이다. 화음이 좋다.""눈 오는 날 혼자 산책을 하는 기분.지친 마음을 달래줄 브금 선곡""눈이 펑펑 내리는 날, 혼자 산책을 하는 여자.
주변은 크리스마스다, 연말이다 뭐다 행복해 보이는데,
여자 혼자만 외로워 보인다.
많은 사람들 사이를 천천히 걸어가는 여자.천천히 한 발자국씩 걸으며 발레처럼 우아하게 걸을 것 같다.
그러다가 팔을 벌려서 누군가와의 포옹을 하는 것 처럼 뻗어보지만,
결국에 스스로를 안는 것은 자신의 두 팔이다. 
이 동작들을 천천히, 유연하고 부드럽게 해야 한다. 우울한 날에 들으면 슬퍼질 것 같은 노래.느리다. 피아노의 박자와 음은 계속 반복된다.
바이올린인지 모를 다른 악기는 부드럽고 피아노에 비해 소리가 크지만, 시끄럽거나 한 것은 아니다. 
규칙적이다. ""경복궁에서 서로를 사랑하는 왕과 천민이 신분차이를 이기지 못 해 갈라진다.
애절, 사랑, 짝사랑, 조선시대, 동양적인 곡,
동양적이고 절절한 브금""경복궁 안, 왕과 밖에서 만난 천민이 만난다.
그들 곁에는 그들의 비밀을 알고 있는 신하 몇명만 있다.
두 사람은 해가 뜨지 않았으면 좋겠다며 포옹하지만,
점점 해가 뜨고 서로 헤어져야 하는 시간이 다가온다.두 사람이 서로 계속 포옹한다.
부드럽고 가볍게 포옹을 하고 서로의 얼굴을 손으로 부드럽게 쓰다듬는다.
그러나 곧 천천히 떨어지는 두 사람.
서로에게 팔을 뻗어보지만, 점점 떨어져서 거리는 멀어진다. 
전부 천천히, 부드럽게 하는 동작.처절한 사랑곡부드럽다, 느리다.
'똥딱 똥딱' 이런 소리가 들리는데, 이건 규칙적이다.
바이올린 같은 선율도 규칙적이긴 하나, 다른 화음이 섞여있는 것 같고 연결이 잘 된다.
""황실 무도회에서 약혼을 앞둔 영애와 영식이 기쁘게 춤추는 듯한 곡.해피엔딩, 중세시대에 들어온듯한 무도회 곡""약혼을 앞둔 영애와 영식.
서로 어릴 적 부터 만나왔던 관계라 서로를 좋아한다.
그리고 황실 무도회가 열리는 밤, 완전히 서로의 마음을 확인한다.
그리고 행복하게 춤을 추는 두 사람.두 사람이 서로의 어깨와 허리에 팔을 감싸고 춤을 춘다.
떨어지지는 않고 공간을 누비며 턴을 하기도 하고,
손을 맞잡고 옆으로 돌기도 한다.해피엔딩 사랑빠른 듯 하면서도 부드럽다. 
첼로인지 바이올린인지 모르겠지만 규칙적이고 화음 연결이 부드럽다.""누군가의 죽음 이후 그래도 살아가는 사람들에 대한 곡 같다.슬프지만 무언가를 이겨내야 할 때 듣는 곡""누군가가 죽었는지 화장터에 유골을 뿌리고 있는 사람들,
그리고 장면이 바뀌면, 슬프지만 그것을 잊고 일상으로 돌아간 사람들이다.
하지만 가끔 죽은 누군가의 빈자리로 인해 눈물이 나거나 외로워한다.
그래도 이겨내고 자신의 삶을 살아간다.옷을 잡고 위로 몇 번이나 펄럭인다. (부드럽게)
거칠게 펄럭이면 안 되고, 부드럽게 펄럭이며 온 공간을 뛰어다닌다.
물론 전부 부드럽고 유연하게 뛰어다녀야 한다.잊을 수 없는 슬픔빠른 것 같지만 약간 끊기는? 쉬어가는? 그런 부분들이 있어서 빠르게 느껴지지 않는다.
규칙적이고 부드럽다. ""마왕을 쓰러뜨리지 못 하는 한 영웅이, 지금까지 지나온 순간, 사람들을 떠오르며 마지막 한 방을 만들기 시작한다.다음 날, 시험일 때 들어야 하는 긴장되는 곡""마왕에게 고전하고 있는 한 용사.
칼을 지팡이 삼아 몸을 기대지만, 이젠 칼 휘두를 힘도 없다.
그때 자신의 지나온 순간들에 대해 기억한다.
그리고 눈물을 머금으며 마지막 힘까지 짜내 마왕에게 마지막 일격을 보인다.부드러우면서도 강하게 뛰어가다가 넘어지는 것을 반복한다.
그리고 천천히 몸을 떨며 일어난다.
그리고 다시 뛰어 점프한다.급박한 상황 속에서 이겨내기 위해 듣는 곡규칙적으로 반복되지만, 그 안에 또 다른 새로운 악기의 화음이 섞인다.
부드럽지만 강하고 느리지만 웅장하다.""신난다. 박자가 쿵쿵 울린다. 치명적인 여성이 되기 위한 노래. 신나고 싶을 때 듣는 노래. 가사에 bad boy가 들어가는 노래.
 ""통통 튄다. 꿀렁거린다. 그루브가 느껴진다.물결이 떠오른다. 어깨를 흔들고 싶다. 섹시한 것 같다. 신비롭다. 똥땅거린다.""빠르다. 걸크러쉬. 깨부시다. 조용하다가 갑자기 커진다. 박자가 쿵쿵거린다. 걸크러쉬한 노래. 치명적인 노래. 강렬한 비트에 중독성 있는 멜로디를 가진 노래.""강렬하다. 깔끔하다.발을 구르는 움직임이 떠오른다. 고개를 끄덕거리는 움직임이 떠오른다.멋있는 언니천천히 시작했다가 갑자기 빨라진다. 모든 박자와 멜로디가 한 번에 사라져서 음악의 마무리가 깔끔하다.""빠르다. 걸크러쉬. 깨부시다. 조용하다가 갑자기 커진다. 박자가 쿵쿵거린다. 걸크러쉬한 노래. 치명적인 노래. 강렬한 비트에 중독성 있는 멜로디를 가진 노래.""강렬하다. 깔끔하다. 발을 구르는 움직임이 떠오른다. 고개를 끄덕거리는 움직임이 떠오른다.멋있는 언니천천히 시작했다가 갑자기 빨라진다. 박자가 박수소리같다. ""강렬하다. 밴드 음악. 찢어질듯한 일렉기타의 소리와 빠른 드럼 소리가 들린다. 미칠듯한 락 음악. 집에서 혼자 신나고 싶을 때 듣는 노래. 강렬한 밴드 음악.""강렬하다. 두근거린다. 어두운 홀에 무대에만 스포트라이트가 켜지고 그 안에서 기타리스트가 일렉기타를 연주하고 있는 장면.여러 사람이 다같이 고개와 손을 위아래로 올렸다가 내렸다가 반복하는 움직임.질주하는 오토바이매우 빠르고 박자가 퉁퉁거린다. ""경고한다. 알람. 명령. 반복된다. 시끄럽다. 아침에 일어나기 위해 듣는 노래. 위급 상황일 때 사람들에게 다급함을 알리기 위해 듣는 노래.""불안하다. 급해진다. 짜증난다. 재난이 닥친 상황에서 위 노래가 나오고 사람들이 대피하고 있는 장면.삐용거리는 소리에 맞춰 좌우로 좀비처럼 힘없이 움직임.경고음달그락거리는 소리와 함께 시작해서 똑같은 소리가 반복된다. ""어깨춤이 난다. 기분이 좋아진다. 즐겁다. 신난다. 힙해지고 싶을 때 듣는 노래. 친구들과 놀러갈 때 듣는 노래. 여행갈 때 듣는 노래. ""신난다. 햇빛이 비추는 해변가에서 드라이브하는 장면. 손과 허리를 앞뒤로 움직인다. 엉덩이를 좌우로 씰룩거리는 움직임. 여행박수 소리와 같은 비트와 피아노 소리같은 멜로디가 인상적이다.""깨진다. 강인하다. 싸움. 무언가 하기 전에 준비를 하는 듯한 비장함이 느껴진다. 무언가를 도전하기 전에 전투력을 다지며 듣는 노래. ""깨진다. 강인하다. 도전적이다.온몸을 앞 뒤로 흔든다. 고개를 앞뒤로 흔든다. 야구 방망이 무언가 깨지는 소리가 들리고 강렬한 비트와 반복적인 멜로디가 들린다.""밝다. 별빛같은 소리가 난다. 경쾌하다. 놀러가고 싶을 때 듣는 노래. 바닷가에서 듣고 싶은 노래""경쾌하다. 통통 튄다. 상큼하다. 제자리에서 통통 튀는 움직임. 친구와 함께 손을 잡고 뛰는 움직임.자몽빠르고 높고 경쾌하다.""중독성있다. 축제 분위기. 남녀노소 즐길 수 있다.힘든 하루 끝 신나게 즐길 수 있는 노래. 신나게 운동하고 싶을 때 듣는 노래.""강렬하게 터지는 느낌. 한여름 축제에서 물놀이하는 장면.제자리에서 뛰는 움직임. 발을 구르는 움직임.물놀이동일한 가사가 반복된다. 빠른 비트에 고음의 보컬이 인상적이다.""사랑. 우정. 하이틴. 부풀어올랐다가 작아졌다가 반복한다. 감정이 오르락 내리락 한다.학교가기 전 즐겁게 할 수 있는 노래. 우울할 때 밝은 마음을 가지고 싶을 때 듣는 노래. 기분전환을 하기 위한 노래""친구와 방에서 게임을 하고 있는 장면. 부풀었다 가라앉는 느낌.손가락으로 이리저리 찌르는 움직임. 푸릇한 잔디음악 중간에 올라갔다 내려가는 소리가 들어있다. 빠르고 특정 단어가 반복된다.""예술적인 그루브. 빠져든다. 매혹적이다. 아무 생각없이 빠져들고 싶을 때 듣는 노래. ""두 남녀가 운명처럼 만나기 직전의 장면. 긴장감. 느린 동작의 웨이브를 할 것 같다.와인박자가 리듬감이 있고, 뒤에 깔리는 반복적인 보컬과 독특한 멜로디가 특징이다.""트로피칼. 상쾌하다. 삼바춤. 상큼한 게 먹고 싶을 때 듣는 노래. 수영장에서 듣고 싶은 노래. ""톡톡튀는 스파클링 음료수. 시원한 바닷 바람.양 팔을 활짝 펴는 움직임. 탄산 음료통통 튀는 박자와 트로피칼한 멜로디""준비운동. 싸움에 나가기 전부터 싸우는 장면까지. 복권 당첨.무언가 한 번 도전해보자는 생각이 들 때 듣는 노래. ""신남. 불량 고등학생들이 뒷골목에서 싸우는 장면.위협적인 몸짓. 두 주먹을 불끈 쥐고 휘두르는 움직임.싸움강렬한 멜로디. 오토바이 소리 같다.""슬프다. 아름다운 피아노 선율. 아련하다. 넓은 들판.아름다운 동심의 세계로 빠져들고 싶을 때 듣는 노래.""아련하다. 아련한 첫사랑의 추억을 느끼는 장면.아름다운 몸짓의 발레 동작. 아련한 첫사랑같다. 물결 같다.느리고 아름다운 피아노 화음이 느껴진다. 아련하게 멀어지는 듯한 느낌을 피아노로 표현한다.""서글픔. 별빛. 어린 시절 꿈.나의 어린 시절을 회상하고 싶을 때 듣는 음악. 추억같은 음악.""어릴 적 꿈이 무엇이었는지 회상하고 있는 장면.  즐거우면서도 씁쓸한 느낌.두 손을 모으고 의자에 앉아서 가만히 있는 움직임.동심빠르게 몰아쳤다가 느리고 단단하게 진행된다.""지하철. 퀴즈 대회. 경쾌하고 수다스러움.퀴즈대회 시작하기 전 음악. 학교 점심시간 이후 명상의 시간에 나오는 음악.""수다스럽게 아이들이 지져귀는 장면. 발랄하고 경쾌함.즐겁게 발을 구르는 움직임. 미끄러지듯이 뛰어다니는 움직임.아이들의 재잘거리는 소리 같다.높고 낮은 현악기이 어울려서 아름다운 소리를 만든다. ""차분함. 평화로운 오후 잔잔한 호수.따뜻한 가을 오후 조용한 공원을 걸으면 듣고 싶은 음악. ""낙엽을 밟는 장면. 버석거린다. 차분히 걸어다니는 움직임. 하늘을 멍하니 올려다보는 움직임.가을 낙엽같다.느리고 차분한 피아노 선율이 들린다.""아름다운 결말. 정리. 아름다운 바이올린. 인사.모든 걸 마치고 정리할 때 듣는 음악. 여기서 안녕이지만 앞으로 잘 될 것이라는 암시를 남기는 음악.""다 해결된 느낌. 후련함. 이별의 아쉬움 속 잘 될 것이라는 축복을 해주는 장면.손을 뻗었다가 다시 내리는 움직임. 아름다운 결말과 같다.피아노로 시작하여 아름다운 바이올린 소리가 화음으로 쌓인다.""임금. 전쟁에서 승리한 왕의 행차. 왕이 자신의 궁전으로 들어가는 모습을 표현한 음악. 행복하게 환영해주는 음악.""반가움이 느껴진다. 격려의 감정. 전쟁에서 승리하고 당당하게 돌아오는 모습.양 팔을 벌렸다가 고개를 숙이면서 한 손은 앞으로 한 손은 뒤로 한다. 개선문 같다.높은 바이올린의 소리와 낮은 피아노 소리가 만나서 웅장하고 화려하다.""개구리. 병아리. 유치하다. 귀엽다.어린 생물들이 꼼지락거리는 음악. 개구리가 개굴거리는 소리.""독특하다. 통통 튄다. 개구리들이 모여서 노래를 부르는 장면.무릎을 박자에 맞춰서 굽혔다 폈다를 반복하는 움직임.개구리뚱땅거리는 소리와 빠르고 경쾌한 멜로디가 들린다.""기싸움. 게임. 비장한 심정. 전투력 상승.강렬한 분노가 느껴질 때 듣고 싶은 노래. 꽉 찬 출근길 버스에 따고 있을 때 듣는 노래.""폭발하고 싶은 감정을 참고 있는 느낌. 언젠가는 복수하겠다는 표정을 하고 있는 장면.두 주먹을 꽉 쥐고 곧장이라도 뻗을 것 같은 움직임.싸움을 표현한 것 같다.강렬한 일렉기타 소리와 드럼의 비트가 강력하다.""난해하다. 어지럽다. 정신없다. 정신이 없는 음악. 급박하게 무언가를 하고 있을 때 더 급해질 수 있는 음악.""빠르게 무언가를 해야 할 것 같은 급한 마음. 조급하다.이리저리 두리번 거리는 움직임. 복잡한 게임화면 같다.냥냥거리는 소리가 반복해서 들리고 빠른 박자가 느껴진다.""천둥. 무너짐. 폭발한다. 강한 악당의 우두머리가 등장할 때 음악. 큰 자연재해를 마주쳤을 때 음악.""두려움. 눈 앞의 커다란 터널이 폭발하여 무너지는 장면.몸을 움츠리고 두려운 눈빛으로 쳐다보는 움직임.재앙 같다.굉장히 어둡고 울리는 커다란 소리가 들린다.""긴박하고 긴장됨. 큰 일이 일어날 것 같다.악의 세력들이 한꺼번에 등장할 때 음악. 영화의 주인공들이 전쟁을 하기 위한 준비를 할 때 음악.""대서사의 서막이 오르는 장면. 손에 땀을 쥐게 한다. 흥분된다.당당하게 발을 구르고 바른 자세로 서는 움직임.비장한 준비를 표현한 것 같다.두 번씩 북소리가 들리면서 긴장감을 고조시키는 소리.""긴박하고 긴장됨. 큰 일이 일어날 것 같다.악의 세력들이 한꺼번에 등장할 때 음악. 영화의 주인공들이 전쟁을 하기 위한 준비를 할 때 음악.""대서사의 서막이 오르는 장면. 손에 땀을 쥐게 한다. 흥분된다.당당하게 발을 구르고 바른 자세로 서는 움직임.비장한 각오를 다지는 모습을 표현한 것 같다.두 번씩 북소리가 들리면서 긴장감을 고조시키는 소리.""휘파람. 설렘. 준비한다.새가 지져귀는 듯한 휘파람 소리. 봄날 사랑하는 사람을 만나기 위해 준비 하면서 듣는 노래.""기대된다. 사랑하는 사람을 만나러 가기 위해 옷을 입고 머리를 만지는 모습.신나고 경쾌한 발걸음. 손으로 핑거스냅을 하면서 몸을 살짝 흔드는 모습.싱그러운 봄날의 설렘휘파람 소리와 함께 귀여운 소리로 박자가 맞춰진다.""조선시대. 고전적. 조선시대의 한가로운 풍경. 아낙네들이 평화롭게 이야기 나누는 모습을 표현한 음악.""풍요롭고 한가로움. 아무런 걱정이 없다. 한가로운 조선시대의 들판의 모습.강물이 흘러가는 듯한 잔잔한 움직임. 풍성하게 익은 벼의 모습과 같다.잔잔하고 느리지만 평화롭게 해준다.""순애보. 애절하다. 누군가를 사랑하는 깊고 애절한 마음을 표현한 음악.""애틋하다. 한 사람만을 사랑했고 그를 다시 만나기를 기다리는 장면.아름답고 사랑의 슬픔을 표현하는 고전무용.순애보 같다.서양의 악기와 동양의 악기 소리가 만나 아름다운 선율을 이룬다.""아름다운 사랑. 기다림. 애절함.왕의 쓸쓸한 사랑 노래. 님이 돌아기를 기다리는 노래.""애틋한 노래에 간절한 마음이 느껴진다. 비단결같은 느낌.잔잔한 호수를 바라보며 가만히 생각하고 서있는 움직임.들판에 핀 한 송이 꽃 같다.느리고 차분하며 한 음을 길게 끌어간다. ""황진이. 기생. 아름답고 화려한 꽃.나비가 꽃들 위를 춤추며 날아다니는 음악. ""일장춘몽이 떠오른다. 한복을 입은 고운 여인이 춤을 추는 장면. 한복을 입고 풍성한 치마자락을 잡고 사뿐거리며 걸어가는 움직임.화려하고 수려한 꽃 같다.살풋살풋 작게 바탕에 깔리는 음들과 대조되게 매우 화려하고 높은 멜로디가 흐른다.""숲. 조용하고 한가롭다. 시원하다.여름에 그늘져서 시원한 숲길을 걸으며 듣는 노래. 한가롭고 평화롭게 집에 혼자 앉아서 듣는 노래.""시원한 숲길을 따라 걷는 장면. 환하다. 하얗고 깨끗하다.손을 들어 바람을 느끼듯 이리저리 흔드는 움직임.시원한 여름 숲길높고 밝은 피아노 멜로디와 아래에 낮게 깔리는 현악기의 소리가 들린다.""졸리다. 슬프다. 눈물. 헤어짐. 이루어질 수 없는 사랑을 표현한 노래. ""가을의 낙엽 위에 홀로 서있는 남자의 모습. 고독하다. 마음이 아프다.사랑하는 이와 손을 꼭 마주잡고 바라보는 움직임. 운명의 장난을 표현한 것 같다.깊고 느린 고독한 바이올린 소리가 들린다. ""나이트 클럽. 로봇. 미래의 파티의 노래. 다가올 미래에 대한 기대감을 표현한 음악.""울쑥불쑥. 허둥지둥거린다.로봇같이 삐걱거리는 움직임.사이보그 같다.강력한 기계음이 들린다.""무섭다. 외로운 집 한 채. 텅 빈 들판에 외로운 집 한 채가 서 있는 모습이 느껴지는 음악. 무언가 좋지 않은 일이 일어날 것 같은 음악.""갈등하는 내면의 모습이 떠오른다. 머뭇거리며 망설인다. 조심한다.쓸쓸하게 비틀거리며 걸어가는 모습.외로운 집 한 채 같다.외로운 하모니카 같은 소리가 난다. 느리고 잔잔하다.""슬픈 결말. 고독하다. 끝이 난다. 가버린다.누군가의 죽음을 애도하는 음악. 외로운 뒷모습을 바라만 보고 있을 때의 음악. ""절망스럽다. 안타깝다. 손을 뻗어서 붙잡고 싶은 듯한 움직임을 한다. 슬픈 결말 같다.낮은 음과 높은 음이 교차하면서 소리가 멀어지며 끝이 난다. ""기침. 아저씨. 박자감이 느껴진다.스트레스를 해소하기 위해 듣는 노래. ""티격태격하는 느낌. 화가 나서 고래고래 기침하는 장면. 힙합처럼 고개를 까딱거리는 움직임. 기침 같다. 기침 소리처럼 남자의 목소리가 박자에 맞춰 여러 번 반복된다.""샤랑거린다. 별빛이 내려온다. 반짝거린다. 아름다운 별빛이 내려오는 모습을 표현한 음악. 매우 예쁜 무언가를 바라본 그 순간의 음악.""반짝거린다. 아름답게 빛나는 보석들을 한 움큼 쥔 장면.두 손을 들고 손가락을 움직이며 위에서 아래로 내린다.쏟아지는 별빛 같다. 샤라랑거리는 소리가 난다. 그 소리가 하나에서 점차 늘어가며 많은 소리들이 된다.""찌질이. 머저리. 거머리. 겉절이. 너만 본다.상대를 향한 나의 사랑을 표현하고 싶은 노래. ""한 남자가 좋아하는 여자에게 구애하는 장면. 귀엽다. 제자리에서 콩콩 뛰는 움직임.짝사랑 같다.아주 잠깐 조용해졌다가 팡 터지듯 반복적인 가사가 나온다. ""밤 파티. 축제. 댄스. 폭죽이 터지고 사람들의 환호성을 지른다.친구들과 신나게 춤을 추면서 듣는 노래. 축제의 밤이 되었을 때, 큰 콘서트장에서 트는 노래.""터진다. 화려하다. 어두운 밤하늘을 수놓는 폭죽들이 터지고, 그 아래에서 사람들이 다같이 춤을 추고 있는 장면.몸을 흔들면서 박자에 맞춰 박수를 치는 움직임.밤 축제 같다.박수같은 비트와 기계적이고 밝은 멜로디가 들린다.""싸움. 오토바이 경주. 레이싱. 빠르게 달리는 오토바이 소리. 매드맥스.레이싱장에서 자동차 혹은 오토바이가 경주할 때 듣는 노래. ""질주한다. 매캐하다. 오토바이가 검은 연기를 뿜으며 아주 큰 굉음과 함께 빠르게 질주한다.한 손을 응원하듯 반복해서 굽혔다가 하늘로 뻗는 움직임.오토바이의 질주 같다.'오~!'하는 낮은 소리에서 높은 소리로 긴장감이 쌓아 올려진다. 그 후 빠른 일렉기타 소리와 드럼소리가 들린다.""슬프다. 애절하다. 이별. 헤어짐.연인이 애절하게 헤어지는 장면에서 사용될 음악. ""마음이 저릿하다. 사랑하는 사람의 행복을 비는 장면.박자에 맞춰 고개를 끄덕거린다.애절한 이별 같다.보컬의 애절한 목소리와 기타 소리 피아노 소리가 어우러진다.""조용하다. 책의 프롤로그.잔잔하게 카페에 앉아 책을 읽을 때 들을 노래. 책 첫 장을 펼쳤을 때 모습이 떠오르는 노래.""무언가를 하기 전 준비 과정이 떠오른다. 기대된다. 몸을 좌우로 살랑거리며 흔드는 움직임.프롤로그 같다.조용한 상황에서 박자만 흘러나오다가 멜로디가 나오면서 노래가 끝난다.""기대감. 설렘. 두근거린다. 새로운 사람을 만나기 직전의 설렘을 표현한 노래. ""카페에서 누군가를 셀레하며 기다리고 있는 장면. 설렌다. 심장이 콩콩거린다.차분히 앉아서 손가락을 꼼지락거리는 움직임.새로운 만남의 설렘 같다.맑은 소리가 울리며 멜로디랑 이러진다. 잔잔한 피아노 소리를 끝으로 노래가 끝난다.""기대감. 설렘. 두근거린다. 새로운 사람을 만나기 직전의 설렘을 표현한 노래. ""카페에서 누군가를 셀레하며 기다리고 있는 장면. 설렌다. 심장이 콩콩거린다.차분히 앉아서 손가락을 꼼지락거리는 움직임.새로운 만남의 설렘 같다.맑은 소리가 울리며 멜로디랑 이어진다. 잔잔한 피아노 소리를 끝으로 노래가 끝난다.""간절함. 희생. 아픈 사랑. 상대방이 불치병으로 아파서 어쩔 수 없이 헤어져야 하는 장면에서 사용된 노래.""병원에서 사랑하는 연인과 헤어지게 되는 장면. 아프다. 두 손을 꼭 붙잡고 무릎 꿇고 앉아있는 것.가슴 아픈 절절한 사랑 같다.바이올린과 피아노가 화음을 쌓으며 애절하게 어울린다.""밝은 미래. 긍정적이다. 새롭다. 아침에 일어나서 오늘 하루를 준비하면서 듣는 노래.""아침 해를 맞으며 자전거에 올라타 힘차게 발을 구르는 장면. 상쾌하다. 아침 해가 떠오른다.목적지를 향해 분주하게 발을 움직인다.아침 햇살 같다.환한 소리와 함께 활기찬 드럼소리와 아름다운 멜로디가 이어진다.""다음화. 예고편. 조각 사진.드라마 에필로그에서 나올 노래. 여러 조각 사진을 보여주어 함께 추억하며 들을 노래.""그리움. 즐거움. 추억이 몽글몽글 피어오른다.두 손을 들고 양 옆으로 움직인다.조각사진 같다.클라이막스처럼 강력한 마음을 울리는 기타 선율이 이어지다가 차분해진다.""다음화. 예고편. 조각 사진.드라마 에필로그에서 나올 노래. 여러 조각 사진을 보여주어 함께 추억하며 들을 노래.""아름다운 사랑. 행복하다. 벅차오른다. 아무것도 바랄 게 없는 느낌.물 흐르듯 흘러감. 치맛자락을 잡고 다른 한 손을 뻗고 도는 움직임. 보름달 같다. 잔잔히 깔리는 피아노 소리와 아름다운 바이올린 선율이 들린다. ""물방울. 빗방울이 떨어지는 모습.비가 오는 날 정자에 앉아서 듣는 노래. 연인이 가을 밤 연못을 거니는 모습.""코스모스 밭이 떠오른다. 설렌다. 시련이 닥쳐오기 전 행복감.사뿐사뿐 걷는 움직임.빗방울 같다. 느리면서 차분하고 아름다운 피아노 선율이 흐르다가 바이올린 소리가 합쳐지며 풍성해진다.""신난다. 예쁘다. 레드벨벳 너무 좋다. 통통 튀는 음악.레드벨벳 bad boy""통통 튀어오르는 느낌. 다양한 색감들이 떠오른다. 주로 분홍색, 노랑색, 하늘색 위주로 떠오른다. 언니들이 나 유혹한다..내 기준에서는 따라하기 힘든 어려운 움직임들이 떠오른다. 부드러운 댄스. 웨이브.아이돌 음악밝다, 튀어 오르는 느낌이다. 뚱뚱땅땅 실로폰 소리가 들린다. 물감이 팍 튀는 느낌이다.""오.. 센 음악이다. 잠이 깬다. 조금 시끄럽다.유 쏘 던!!!!! 나 유어 던!!!! 사실 누구 음악인지 모르겠어서 네이버나 멜론에 음악 들려줘서 찾을 것 같다.""아 깜짝아..! 검은 바탕에서 갑자기 흰 빛이 눈 앞에 팍 튀는 기분이다.아주 현란하게 퍽퍽 몸을 혹사 시키면서 춤을 출 것 같다.아이돌 음악인데 센 음악빠르다, 심장이 갑자기 뛰는 느낌이다. 에너지 풀 충전.""힙하다. 그냥 언니들 너무 멋지다. 이 사람들 재능이 너무 많다.마마무 힙 HIP""마마무가 내 앞에서 춤 추면서 노래 부르고 있다. 빨강색.관능적인 움직임. 키 크고 몸매 좋은 언니들이 춤을 춘다.아이돌 댄스 음악빠르게 리듬감 있게 박자를 타고 있는 느낌""미쳤다. 머리가 뱅글뱅글 돌이간다.C R A Z Y 미친 것처럼 미미미친 것처럼 미미미친 것처럼 ""검은 색과 하얀 색이 빙글빙글 뒤섞여 돌아가는 느낌. 스모키 화장을 한 세 보이는 언니들.머리를 빙글빙글 돌리고 손을 빙글빙글 머리에 대고 돌리는 움직임.빙글빙글 도는내 정신도 같이 도는 것 같다. 빠른 것 같다. 잠이 깬다.""취하는 느낌이다. 해변가에 있는 느낌. 투명한 하늘색 바다. 모래. 밝은 태양.트와이스 알콜프리""하늘색 바다, 하얗고 이쁜 하늘. 노란 빛의 밝은 태양. 투명한 술.휘청휘청 분위기에 취한 움직임취한 느낌의 아이돌 음악리듬감 있는 빠른 비트.""던던댄스 던던댄스. 재밌다 웃기다. 여름이다. 문명특급 다시 봐야 한다.오마이걸 던던댄스 문명특급""여름. 뜨거운 해변. 뜨거운 공기. 재빠른 댄스. 친구들이랑 즐겁게 노는 느낌이다. 발랄하다.발랄하게 즐겁게 웃으며 추고 있다. 통통 튀는 느낌이다.여름에 듣는 아이돌 음악빠르고 신나는 느낌이다. 놀러 나가야 할 것 같다.""매우 신남. 하늘색, 하얀 색. 밝은 느낌. 군대. 여름. 남동생이 좋아했던 것 같기도 하다.롤링 롤링 롤링 ""시원하다. 청명하다. 하늘색, 하얀색. 바람이 열기를 식혀준다. 여름인데 시원하다. 물냄새.몸을 롤링할 것 같다. 골반을 털고 굴리지 않을까 생각한다.여름에 시원해지고 싶을 때 듣는 아이돌 음악시원하고 빠르다.""귀엽다. 이런 내 맘 모르고 너무해~ 너무해>< 트와이스 인기 정말 많다.트와이스 티티 TT""청소년들. 장기자랑. 진한 남색, 상큼하게 환하게 웃는 여자 아이돌. 전형적인 여자 아이돌 사랑 노래.손가락으로 TT 만드는 것과 슬픈 척하는 표정. 너무해 너무햇 하면서 팔을 허리에 >< 두는 춤JYP 아이돌 음악통통 튀기는 상큼한 느낌으로 빠르다.""유혹적이다. 엑소다. 나름의 전성기다. 총이 생각난다.엑소 러브샷 Loveshot""회색빛의 어두운 지하실. 빙글 빙글 어지럽게 돌아가는 화면. 복근.권총으로 몸을 쓸며 웨이브 하는 댄스.유혹적이고 강렬한 것느린 템포의 어둑어둑한 음악. 마음의 어두운 부분, 욕망을 불러일으키는 느낌.""차가운 톤의 여러가지 빛깔들이 화려하게 비추는 파티룸.널 사랑하는 찌질이~ 그래 나는 머저리~ 너한테는 거머리~ 겉절이~""여러가지 색들이 찬란하게 비추는 파티룸. 연한 하늘색, 연한 분홍색, 연한 노란색. 약간 창백한 빛깔들로 가득하다.많은 사람들이 한정된 공간에서 꽉 차서 천천히 양옆으로 몸을 흠들 것 같다. 느리게 그루브를 탄다.파티룸의 조명처럼 반짝반짝한 것느린 속도로 천천히 하나하나 정확하게 전하려는 말을 귓속에 꽂으려고 하는 느낌.""뭔가 찢어지는 느낌. 시끄럽다. 좀 귀 아프다.찢어지는 아이돌 음악. 귀 아픈 아이돌 음악.""타이어가 찢어지는 모습. 빨간 사이렌이 비추는 모습. 정신없이 어둡고 좁은 골목을 차를 타고 달리는 모습. 어디 싸우러 간다.무대를 전부 찢어버릴 듯이 강한 동작들. 크럼핑? 같은 것들. 부수는 듯한 모션.알아들을 수 없는 내용의 시끄러운 귀 아픈 아이돌 음악귀가 아픈, 각종 소리들의 집합. 사이렌 소리, 찢는 소리.""아름답고 슬프다. 지브리. 언제나 몇 번이라도. 마음에 여운이 남는다.언제나 몇 번이라도. Spirited Away. 지브리""슬픈 이별. 서로를 정말 아껴주고 좋아하지만 다른 세계에서 살아야 하는 모습.그리워하는 상대방을 어루만지고 마음을 담아 안아주는 모습.마음 속 그리운 사람을 떠올리는 것느리다, 슬프다, 아름답다. 그 사람을 만나러 가고 싶다.""희망적인 느낌. 아름다운 피아노 소리. 진정시키는 느낌. 거울속의 나.희망적인 감동적인 피아노 소리. reflection""나 자신에 대해 고민하고 하나 하나 뜯어보는 느낌. 위로하는 기분. 어두운 남색빛. 물에 비추는 내 모습.처연하고 느리게 맨발로 움직이는 움직임.위로를 주는 음악느리고 고민하는, 사색하는 음악. 반대로 희망적인  느낌도 든다.""잠을 깨우는, 소리에 집중해야 해야 하는. 수능 듣기 평가.수능 듣기 평가 음악. 바이올린 소리가 나는 클래식 음악. 공용 화장실 음악.""점점 세상이 밝아지고 만물이 잠에서 깨는 느낌이다. 초록빛의 파란 숲, 날아오르는 새들. 꿈틀대며 깨어나는 생명들.밝게 통통 튀는 댄스. 나비가 날아다니는 모습.정신을 집중 시키는 클래식 음악잠 자고 있던 세상의 생명들이 깨어나서 점점 빠르게 돌아다닌다. 밝은 음악.""마음을 어루만지는 조용하고 차분한 느린 피아노 소리.조용하고 차분한 피아노 음악""하얀 공간에서 빛을 받으며 천천히 피아노를 어루만지듯 치는 모습.가만히 정적으로 있을 것 같다. 슬픈 듯 우는 듯 웃는 듯 오묘한 표정을 표현할 것 같다.느리고 슬픈 피아노 소리느리고 슬픈 음악. 사람의 마음을 붙잡는 음악.""마음을 어루만지는 조용하고 차분한 느린 피아노 소리.조용하고 차분한 피아노 음악""하얀 공간에서 빛을 받으며 천천히 피아노를 어루만지듯 치는 모습.가만히 정적으로 있을 것 같다. 슬픈 듯 우는 듯 웃는 듯 오묘한 표정을 표현할 것 같다.느리고 슬픈 피아노 소리느리고 슬픈 음악. 사람의 마음을 붙잡는 음악.""드라마에서 충격적인 상황에서 그 감정을 표현하는 인물을 중심으로 카메라가 빙글빙글 돌아가는 모습.드라마 장면 전환 음악. 충격적""충격적인 표정으로 눈을 크게 뜨고 멈춰 서서 동공지진 하는 드라마 주인공몸은 가만히 있는데 마음을 이리저리 요동치고 있다. 어쩔 줄 모르는 마음을 충격 받은 표정과 요동치는 동공으로 표현.드라마의 충격적인 사건 속의 장면 전환 음악마음을 동요하게 하는 빠른 음악.""활발한 느낌. 모두가 즐거운 마음으로 열심히 일하는 모습.활발한 밝은 클래식 음악.""사무실에서 열심히 일하는 모습. 정신없이 뛰어다니는 모습. 일하고 있는데 다들 즐겁고 밝은 표정이다.정신없이 인사하면서 밝게 뛰어다니는 모션.즐거운 마음으로 일하고 싶은 마음을 주는 것빠르게 걷고 뛰어다니면서 맡은 업무를 해결하는 기분이 다는 음악.""장난스럽다. 어린아이가 장난치는 것 같다. 눈을 좀 흘기게 되지만 밉지 않은 느낌.장난스러운 배경음악 BGM""어린 꼬마 아이가 개구지게 웃으면서 장난을 치는 모습. 주변의 어른들은 귀엽다는 표정으로 바라보고 있다.애기가 짧은 팔다리로 파닥 대는 모션장난스러운 배경음악빠르고 퐁당 퐁당 거리는 장난스러운 음악""전투력을 끌어올리면서 싸울 준비를 하는 것 같다.전투력 상승시키는 음악 세상과 싸우는 음악""어두운 장소, 운동하는 장소. 손에 붕대를 감는 모습, 복싱 하는 모습, 가볍게 몸을 뛰고 손과 발을 푸는 모습.원투, 원투 복싱을 하는 모션전투력을 높여주는 음악빠른 음악 약간의 긴장감을 더해준다""어디론가로 정신없이 달리는 것 같다.어디론가로 달리는 느낌을 주는 음악.""큰 대로변에서 점점 차의 속도를 끌어올리면서 빠르게 달려가는 모습점점 더 속도를 높이며 달려가는 모습.속도를 더 높이며 달리는 느낌을 주는 것점점 더 빠르게 달리는 듯한 느낌""무언가를 경고하는 것 같은 반복적인 부저음.낮은 소리의 경고음""어떤 장치를 잘못 건드려서 경고음이 나고 있는 것 같다.소리에 맞추어 관절을 뚝뚝 끊는 모션경고를 주는 것낮은 소리의 경고음. 행동을 멈춰야 할 것 같다.""정신 없이 내지르는 것 같다. 꼭 일본 오타쿠 노래 같다.정신 없는 일본 노래. 냐냐냐냐냥 냐냐냥 냥냥""정신 없이 이리저리 움직이는 예쁘게 꾸민 어린 소녀. 약간 페도필리아적인 것 같기도. 귀여운 척 한다.이리저리 바쁘게 발재간을 하며 뛰어다닐 것 같다일본 오타쿠빠른 음악으로 정신 사납다.""정신 없이 내지르는 것 같다. 꼭 일본 오타쿠 노래 같다.정신 없는 일본 노래. 냐냐냐냐냥 냐냐냥 냥냥""정신 없이 이리저리 움직이는 예쁘게 꾸민 어린 소녀. 약간 페도필리아적인 것 같기도. 다 큰 어른이 어린 아이인 척 귀여운 척 한다.이리저리 바쁘게 발재간을 하며 뛰어다닐 것 같다일본 오타쿠빠른 음악으로 정신 사납다.""드라마에서 무언가 큰 사건이 벌어진 다음에 사람들이 다 놀란 모습이다.드라마 장면전환 충격적인 장면 위험한 장면 배경음악""드라마에서 주인공이 해결하기 어려운 위기가 닥친 상황으로 사람들이 다 놀란 표정이다.전부다 충격적인 표정으로 다 가만히 서 있다. 영혼이 안드로메다로 날아갔다. 아니면 악당이 아주 큰 사건을 꾸몄다. 빌런.빌런이 존재감을 드러내는 것한 번의 거대한 충격""긴장감을 주는 기분이다. 큰 게 다가오고 있다. 내가 이걸 버틸 수 있을까? 생각이 든다.긴장감을 주는 배경음악. 드라마 빌런 등장 음악. 관상 세조 등장 장면""마음이 떨린다. 앞으로 올 일들을 감당할 수 있을 지 확신이 안 선다.굉장히 강한 인상의 악당이 천천히 무게를 주며 걸어오는 모습주인공과 대척하는 강력한 빌런의 등장느리게 긴장감을 주는 마음을 쫄리게 하는 음악""즐겁게 휘파람을 불면서 걸어가는 모습해변가에서 즐겁게 걸어가는 모습. 휘파람 부는 듯한 음악""휘파람을 불면서 즐거운 표정으로 대낮에 밝은 표정으로 룰루랄라 걸어가는 모습. 아이스크림을 먹거나 막대사탕을 먹거나.음악에 맞춘 즐거운 발걸음즐겁게 행선지로 발걸음 하는 것즐거운 마음으로 자신의 속도로 걸어가는 모습""즐겁게 휘파람을 불면서 걸어가는 모습해변가에서 즐겁게 걸어가는 모습. 휘파람 부는 듯한 음악""휘파람을 불면서 즐거운 표정으로 대낮에 밝은 표정으로 룰루랄라 걸어가는 모습. 아이스크림을 먹거나 막대사탕을 먹거나.음악에 맞춘 즐거운 발걸음즐겁게 행선지로 발걸음 하는 것즐거운 마음으로 자신의 속도로 걸어가는 기분""조금 졸리는 음악. 옛날 만화 주인공이 무언가를 하고 있을 때 나오는 배경음악 같다.옛날 만화 영화 주인공 배경음악""옛날 만화 주인공이 자신의 매력을 드러내는 행동을 하는 중이다. 책을 읽는 지적인 모습이라든지 편안한 표정으로 정원을 걷는 모습이라든지.편안하고 차분하게 조용 조용 미소지으며 움직이는 장면옛날 만화 주인공이 매력을 뽑내는 것느리고 차분한 얼굴에 편안한 미소를 띄게 하는.""마음에 새로운 즐거운 빛이 하나 들어온 것 같다.새로운 깨달음 배경 음악 ""주인공이 어떤 사건 또는 상황을 겪고 새로운 깨달음을 갖고 성장하는 모습. 미소 짓는 모습.얼굴에 천천히 미소가 생기는 모습.깨달음을 표현하는 것천천히 밝아지는 느린 음악""즐겁게 무언가를 정신없이 하고 있다. 사람들이 걱정없이 춤을 추고 있다.디스코? 춤 클럽""사람들이 음악에 맞춰 정신 없이 춤을 추는 장면몸을 막 흔드는 막춤몸을 흔들어야 할 것음악에 맞춰 몸을 흔들어야 하는 빠른 음악""뚜두두둑 하면서 꼭 디제잉 하는 모습으로 사람들이 춤 추는 모습뚜두두두둑 뚜두두두둑 거리는 파티 음악""많은 사람들이 파티에서 춤추면서 몸을 흔드는 장면. 시끄러운 파티룸.뚜두두두둑 하는 음악에 맞추어 디제잉 하는 듯한 모션. 그리고 다음 멜로디가 나올 때까지 잠깐 몸을 멈추고 홀드 했다가 다시 음악이 들리면 신나게 춘다.파티 음악신나고 빠른 파티 음악""느리고 슬픈 음악. 조용히 슬픔에 잠겨 있는 주인공. 혼자서 외롭게 느리게 추운 골목을 걸어가고 있다. 바람이 많이 분다.상심한 드라마 주인공 배경 음악""주인공이 큰 슬픔을 겪고 춥고 외로운 장소에서 혼자 청승을 떠는 장면. 어두운 표정어두운 표정으로 가만가만 걸어간다.조용히 슬퍼하는 것조용히 슬프다. 구슬프고 느린 음악""어디서 나는 소리인지 잘 모르겠다.. 약간 긴장을 주는 것 같기도 하고. 띠용아래로 처지는 음악. 잘 모르겠다.""아래로 줄이 축 늘어지는 장면이미 누워있는 상태에서 몸에 힘을 풀고 젤리처럼 더 늘어지는 모습늘어진 고무줄추욱 느리게 늘어지는 음악""누가 어디서  몸에 기합을 주면서 자신감을 충전하고 있는 건지 맞고 있는 건지 모를 소리이다으흐억 으흐억 으헉 으헉 으헉""으흐억 하면서 중년 남자가 열심히 몸에 기합을 주면서 맡겨진 일을 해결하려는 모습으흐억에 맞추어서 주먹을 꼭쥐고 허리에 붙이는 움직임기합을 주는 것본인의 책임을 다 하려는 듯한 음악""샤랄랄랄라 하면서 아름다운 풍경, 고난을 헤쳐나온 주인공. 해결된 사건샤랄랄라 하는 드라마 배경 음악 사건 해결""주인공이 일련의 사건을 겪고 성장한 모습. 해탈한 듯한 표정 편안하게 웃음을 짓는다. 신선의 표정을 짓고 있다하얀 배경에서 해탈한 듯이 천천히 웃는 표정해탈한 음악하늘로 승천할 것 같은 느린 음악""기타 소리 드럼 소리에 맞춰 머리를 해드뱅잉 해야 할 것 같다.락 음악 밴드 음악 해드 뱅잉 음악""무대에서 락 밴드가 열심히 해드뱅잉을 하면서 연주하고 있다해드뱅잉락 밴드 음악음악에 맞추어 머리를 흔드는 음악""천천히 리듬 타면서 무언가가 시작되기를 기다리고 있다.리듬 타는 조용한 음악""무대 위에서 가수가 조용히 음악 인트로에 맞춰서 리듬을 타면서 기다리고 있다가만히 서서 조용히 기다리는 가수. 가볍게 고개를 끄덕이거나 마이크를 잡고 있는 손이 꿈질 거린다노래가 시작되기를 기다리는 음악의 첫부분리듬감 있는 조용하고 느린 노래""밝은 마음으로 기다리는 기대하는 듯한 느낌이다.조용하고 밝은 기다려지는 음악""잘 차려 입고 약속 장소에서 조용히 미소 지으면서 밝은 마음으로 상대방을 기다리는 모습밝은 웃음을 짓고 가만히 서서 상대를 기다리는 모습밝게 기다리는 것차분히 상대를 생각하면서 기대하는 듯한 느낌의 음악""사랑하는 사람을 기다리고 있다. 그리워하고 있다웅장하고 아름다운 사랑하는 이를 그리워하는 음악.""노을빛이 지는 가을 들판. 사랑하는 사람을 그리워하면서 부는 바람을 맞고 있는 장면노을 지는 야외에서 바람에 맞추어 느리게 몸을 흔드는 움직임사랑하는 사람을 그리워 하는 것느리고 웅장하고 슬픈 느낌을 주는 음악""뭔가 홀가분하게 새로운 마음으로 새롭게 시작하려는 듯한 느낌이다.홀가분한 새로운 마음을 주는 음악 옛날 음악 ost""이전의 슬프고 힘든 일들 모두 다 기억 저편으로 던져 버리고 새롭게 새로운 도전을 하려는 모습물건을 치우고 준비하는 동작새로운 도전을 하려는 것새로운 희망을 가지고 시작하는 느낌""상대방을 그리워하고 기다리는 느낌. 마음 고생이 심한 것 같다.상대방을 그리워하는 옛날 노래""여자 가수가 마이크를 붙잡고 절절하게 노래를 부르는 장면조금 슬픈 표정 아픈 표정으로 음악에 맞춰 잔잔하게 몸을 흔든다상대방을 그리워하는 것상대방에 대한 그리움이 폭발하는 느린 음악""슬픈 마음을 격정적으로 소리지르며 표현하고 있다.격정적인 슬픈 음악 옛날 사랑 노래""떠나가는 사람에게 울면서 소리 치는 장면. 상황에 따른 어쩔 수 없는 이별.몸을 앞뒤로 격정적으로 흔들면서 운다슬픈 감정을 폭발시키는 음악느리고 절절하게 애원하는 음악""궁에서의 사랑 이야기. 아름다운 이야기. 로맨스. 우아한 음악궁 ost 슬픈 음악""경복궁. 우아한 고궁에서 현대복을 입고 사랑을 나누는 이야기. 갑자기 이런 소재의 소설을 너무 읽고 싶다. 사랑을 시작하고 싶다.우아한 발걸음, 손의 움직임. 귀족적인 움직임. 다도를 하는 듯한 모습.우아한 것우아하고 조금 슬픈 귀족적인 음악""마음에 슬프고 그리운 감정을 불러 일으키는 음악. 갑자기 너무 드라마가 보고 싶어진다. 약간 시련이 있으면서 결국은 해피앤딩인 소설.그리운 듯한 느낌의 잔잔한 드라마 배경음악 ost""조금 먼 거리에서 서로를 아주 많이 사랑하고 있는 연인이 상대방을 조금 슬픈 표정으로 바라보고 있는 장면가만히 서서 먼 거리에서 서로를 바라보는 연인닿고 싶어하는 것느리고 슬픈 그리운 음악""슬픈 느낌. 어쩔 수 없는 이별. 사극 드라마.사극 드라마 ost 슬픈 장면 이별""한밤중에 조용히 초를 키고서 차분한 표정으로 붓을 들고 편지를 남기고 사라지는 여자 주인공슬픈 표정으로 도망치는 듯한 움직임마음에 반하는 이별스스로 마음을 끊어내는 듯한 애절한 사극 배경 음악""아름다운 사랑의 감정을 표현하고 나누고 있는, 즐거운 한 때를 보내고 있는 연인.사랑하는 장면의 로맨스 드라마 배경음악 ost""서로를 아주 많이 사랑하는 젊은 연인들이 회전목마를 타면서 즐거운 한 때를 보내고 있다. 세상이 모두 아름다워 보인다서로를 보면서 즐겁게 웃는 연인들사랑하는 기분을 주는 것세상이 다 희망적으로 보이는 들뜨는 로맨택한 음악""슬프게 헤어져야 하는 연인들. 배를 타고 떠나는 장면.슬픈 드라마 ost 이별 장면""서로를 사랑하지만 헤어져야 하는 연인들. 배를 타고 떠나고 있다. 파란 물결. 어두운 강가. 스산히 부는 바람.애절하게 서로 닿을 듯 손을 뻣다가 결국 점점 멀어지는 연인들어쩔 수 없이 헤어지는 연인들의 배경음악슬프게 헤어지는 연인들. 애절한 음악""웅장하다. 사극 드라마에서 주인공이 새로운 도전을 해야 하는 상황사극 드라마 웅장한 ost""사극 드라마에서 주인공이 입궐하는 장면. 아름답고 거대한 궁궐과 거기서 주인공을 중심으로 새로운 사건들이 펼쳐질 것 같다.하늘하늘 나풀거리는 듯한 움직임.사극에서 새로운 사건의 시작 장면웅장하고 거대한 음악""나쁜남자를 두고 여자들이 처다본다배드보이 배드보이 나우""한 남자를 두고 여러 여자가 쟁탈하는 모습몸을 배배 꼬면서 유혹한다유혹매혹적인 중간템포스럽다""차분한듯하다가 훅들어오는게 상당히 깬다두두두두두 콰콰광""잠잠한듯하다가 가슴이 놀랬다가만히 명상하다가 눈뜨고 나를 처다보며 일어나서 위협하는거같다폭탄템포가 느리다가 갑자기 빨라진다""반복구간이 중독적이다머리 어깨 히히히히히""사람 세명이 나란히 서서 골반을 튕기면서 나를 처다볼것 같다관절을 튕기면서 엣지있게 할 것같다목각인형빠른 템포인것 같다 ""몽환속으로 빠진다미친것미친것미친것""블랙홀에 빠지는 기분이 든다내 얼굴앞에서 눈을 굴리면서 최면을 걸 것 같다혼돈좀만 더 들으면 미칠 것 같다""숙취없는 술알코올 칵테일 노래""해변에서 사람들이랑 칵테일 마시면서 노는 장면간단하게 리듬에 몸만 맏길것 같다유희차분하면서 잔잔하다""난잡하다단단댄스 단단댄스""난동꾼 같다발랄하게 빙빙돌것 같다팽이중간 템포정도이다""신나면서 힘이난다롤링롤링롤링""관속에서 빙빙 도는 기분이다팔 허리 중 하나는 계속 돌리고 있을 것같다롤빵조금 빠른 기분이다""나때문에 삐진 사람이 있어보인다TT""뭔가 소중한사랑한테 잘못한것 같다 뭘 해주길 바라는 눈빛으로 처다보는 사람투정투정스럽지만 귀엽다""섹시난나나난나나 오오호오""꽃미남들이 장미를 입에물고 헌팅느끼하게 흐느적거리기버터같은 남자라 그런지 느끼하다""쾌활하다찌질이 거머리 머저리""친구들끼리 모여서 방에서 술게임하는 느낌어깨동무하고 웃으면서 노는 모습우정발랄함""토할것같다되게 어지러운 노래""기분이 너무 안좋아진다있어보이는척하는 거만한 자세숙취속도 쓰리고 기분이 안좋아진다""위로받는 기분마음이 차분해지는 노래""힘든일을 극복함차분히 둘이서 앉아있는 모습위로느리지만 재미없지 않고 기분좋다""호기심잘 모르는 노래""아이를 돌보는데 되게 힘든 상태로 돌보는 기분차분히 바라봐주면서 극복하려는 모습의무아련하면서 슬프다""소풍소풍갈 때 듣는 노래""친구들이랑 뜰에서 피크닉들판에서 뛰어놀기나들이밝고 쾌활하다""빗방울을 떨어지는 리듬비오는 날 듣는 노래""비올 때 밖보면서 한숨쉬는 내 모습한숨만 쉴듯하다애뜻고요하다""큰일났다엄마한테 혼남""드라마 막판에 반전의 냄새서로 째려보며 빙빙 돈다의심상당히 강렬하고 날카롭다""새출발기운없을 때 듣기 좋은 노래""힘든일을 겪고 다시 힘내는 내 모습앉아있다가 손에 힘주고 일어나기동기부여힘이 넘치고 긍정적이다""어린이 채널 배경음악?아이들이 좋아하는 음악""5살 사촌동생과 놀아주는 나사촌동생이 문제를 저지를 것 같다긴장지금이라도 무언가가 터질 듯 하면서 호기심많아 보인다""격투해비메탈""스트리트파이트 게임할 때 듣는 음악과 비슷하다서로 주먹을 쥐고 처다보는 모습경계박진감 넘친다""곧 비장의 무기를 꺼낼 것 같다보여주마!!!!""망토안에 비장의 카드를 숨겼을 것이다몸을 살짝 꽈서 궁금증을 유발시키고 웃는 모습역전곧 무슨일이 일어날 듯이 군다""친구 화나게 하기 좋아보인다친구 잠깨울 때 좋은 음악""짜증이 엄청 난다자는 룸메이트 옆에서 꽹과리 치는 모습짜증심히 불쾌하다""화학합성실험 퀴즈시간혼란스러운 bgm""고양이 한마리가 내 앞에서 정신없이 움직일 것 같다고양이의 캣타워 탐방혼란너무 템포가 빠르다 따라가기 힘듬""엄청 놀랬다 웅장하다잠자는 친구 놀래키는 노래""방금 저 노래를 듣고 놀라서 키보드 때린 내 모습조커가 웃으면서 다가올 것 같다공포웅장하면서 극중에서라면 클라이맥스의 느낌이 강하다""폭탄터지는 소리를 음악으로 만든것 같다펑펑 펑펑""뛰어난 사람 등장할 때 배경음악으로 좋을 것 같다대통령 연설 때 대통령이 항공기타고 오면 이런 음악이랑 잘 어울릴 듯 하다위엄분위기가 진중하다""앞치마를 두른 남자가 아침밥을 차릴 것 같다휘파람과 유혹""사랑하는 애인을 위해 남자가 토스트를 굽는 모습사랑스럽게 웃으면서 다가가는 모습사랑밝고 부드럽다""초보바이올린 3개월 실력""친구가 자기 바이올린 배웠다고 자랑하려고 치는 곡부드럽게 장단에 맞춰서 몸을 흔든다친구간의 귀여움딱 중간정도 빠르기""신비로움신비로운 상황에 쓰는 노래""하늘에서 여신이 내려온다비장한 모습으로 위에서 나를 처다볼것 같은 모습신성교회느낌도 조금 난다""쾌활하고 에너제틱하다오락실 배경음악 추천""지금이라도 당장 리듬에 맞춰 몸을 움직이고 싶다오락실 댄스게임기계에서 춤추는 내모습신남템포도 빠르고 분위기도 좋다""호기심을 유발한다반전상황""어릴적 본 유희왕에서 함정카드가 발동할 것 같다브래이크 댄스반전뒷상황이 상당히 궁금해진다 호기심 유발하기 좋은 노래다""미스테리한 마을somewhere I dont know""눈떠보니 모르는 마을에 떨어진 내 모습당황해서 두리번 두리번 거리기의문차분하지만 기분이 좋은 차분함은 아니다""몽환우우웅 웨에엥웅""위를 처다보면 용이 있을 것 같다당황해서 뒤로 발걸음질 치는 내 모습판다지속 위기긴장감 조성에 좋은 노래다""취객술마신 진상""학교 주위에서 술취한 아저씨가 흐느적 거리는 장면취권어지러운 것좋아하는 분위기는 아니다 ""신비한 공간숲속에서 신비함을 만남""숲속에서 뭔가에 홀려 들어가는 내 모습네발로 꿈틀거리며 기어가는 모습최면진짜 느리고 몽환적이다""강한 반전이 발생한 것같다반전매력""손가락질을 하며 상대의 말실수를 찾아냄빠르고 위풍당당하게 걷는 건장한 모습비장함큰 반전이 발생한 것 같아 강렬하다""모르는 문제를 만난 기분이 든다퀴즈 bgm""퀴즈대회에 나갔는데 모르는 문제에 직면했다손을 모으고 깊이 생각하는 모습고뇌엄청 느리고 차분하다 고민을 해야하는 순간에 어울린다""학창시절 음악수행평가음악수행평가 추천곡""17세기 작곡가가 고민하는 모습산책을 가볍게 하는 모습감명뭔가 노래를 되게 정석적으로 만든 것 같다""소중한 사람이랑 헤어진 것 같다울고 싶을 때 듣는 노래""개인적인 사정으로 소중한 사람과 떠나는 상황앉아서 눈물을 글썽이며 슬퍼하는 모습마음의 짐슬프지만 극복해야될 것 같은 기분을 느끼게 한다""상큼함아침을 상큼하게 지내는 법""기분좋게 아침에 집을 나오는 장면위풍당당하고 에너지 넘치게 걷는 모습상큼함활기차게 해주는 것 같다""뭔가 말하고싶은것 같은데 전달이 잘 안된다여자기계음나는 노래""할말 있다해서 듣고 있는데 뭐라는 지 몰라서 답답해하는 내 모습담담해서 내 가슴을 칠 것 같다담담함느린데 차분하지는 않다""진짜 슬퍼보인다이별후에 듣고 싶은 락""헤어진 여친에게 가지말라고 소리지르면서 우는 남자땅을 치면서 바닥보고 울고 있는 모습절규슬픈데 락이라 그런지 살짝 신나기도 한다""게임속 판타지 세계관 노래같다게임하면서 듣기 좋은 노래""내 게임캐릭터가 처음가는 장소에 들어갔다무도회장에서 리듬에 맞춰 춤추는 모습분위기 있는 장소다양한 감정을 유발한다 즐겁다가도 살짝 애뜻하다""공부독서실서 몰래 듣기 좋은 음악""공부하려고 책을 폈지만 집중은 안되는나책앞에서 멍때리고 있는 모습차분하지만 혼란스러움집중시키면서도 졸리게 한다""한적한 도서관오래된 종이냄새나는 책장 앞에서""잔잔한 배 위에서 마지막여행을 위해 떠나는 모습벽면이나 바닥에 몸을 기댄채로 멍하니 하늘을향해 눈을 뻗음잔잔하지만 짙은 먹구름차분하고 먹먹하다""활기찬 도심 안에서 브런치를먹기위해 집안에서 음식을 하는 18세기 영국가정마담셜리와 함께 이른아침 토스트를""시끌벅적한 영국 상점속 많은 인파중 오래된 연인을 마주친 한 소녀무도회에서 춤을 추듯 느리지만 활기찬모습으로 서로를껴안으며 빙글빙글 돌아감활기차지만 시끄럽지 않은 사람들의 웃음소리같다빠르지 않으면서 기분을 고양시킴""비장함을 우아하게 인용저멀리 타오르는 태양을 바라보며""낮은 언덕 위에서 어둠을 등지고 떠오르는 태양을 바라봄천천히 고개를 들어 또렷한 눈으로 정면을 응시함새로운 아침이자 시대를 알리는 신호탄같다낮고 중후한 느낌 없이 진중한느낌을 준다""자랑스러운 흉터오래전 그 사람을 마주하며 일그러진 얼굴을 뒤로한채로""승산없는 전쟁터에 홀로 몸을바친 장군긴 소매를 펄럭이며 추는 검무옛 동양무술의 거친부분차분하고 높다""반복되는 리듬으로 단조로운 느낌이지만 화음에서 풍부한 느낌도 느낄 수 있었습니다.노래 가사 '지금부터 bad boy down'""흰 눈이 있는 배경에서 해당 노래를 부른 가수들이 춤을 추는 장면이 떠오릅니다.큰 동작 없이 팔이나 다리를 리듬에 맞춰서 원을 그리며 반복적으로 돌리는 움직임이 떠오릅니다.단조롭지만 고급스러운 음악음악의 템포는 느리며 반복적인 느낌이 강하고 자극적이지 않습니다.""시작은 차분한 느낌의 음악이었지만 중간부터 달라진 리듬과 베이스로 극명한 변화를 주는 음악입니다.노래가사 'you so dun dun', 중독성 강한 노래
 ""음악의 초반에는 불이 꺼진 무대나, 어두운 장면이 천천히 나오며, 음악이 바뀌는 구간부터 화려하고 다양한 색감의 조명들과 춤추는 가수들의 장면이 생각납니다.음악의 초반에는 시계처럼 천천히 좌우로 움직이는 모습으로 시작되며, 음악이 바뀌는 구간부터 큰 점프 후에 몸을 크게 흔들면서 춤을 추는 것으로 생각됩니다. 반전이 있으며 긴장감을 가져오는 음악중간에 음악의 큰 변화가 있고, 크고 다양한 사운드가 빠른 템포로 진행되는 것 같습니다.""반복되는 음악과 다른 느낌의 표현이 교차되면서 진행되는 느낌을 주는 음악입니다. 음악 가사 '머리 어깨 무릎' , 힙한 여자 아이돌 노래""어둡고 붉은 색의 조명의 무대가 생각이 나며, 강한 인상의 가수가 춤을 추는 장면이 떠오릅니다. 초반과 중반의 부드러운 느낌의 가사에서는 몸 전체에 웨이브를 넣는 듯한 느낌의 춤을 출 것 같고, 힙한 느낌의 가사가 나오는 부분에서는 빠르고 절도 있는 동작의 춤이 떠오릅니다.강렬하면서 힙한 느낌이 강한 노래느린 느낌과 빠른 느낌이 서로 교차되면서 진행되는 것 같으며, 보통 크기의 사운드로 묘사된 음악인 것 같습니다.""음악이 산만하고, 어지럽고, 조화롭지 못하며, 큰 소리의 음악인 것 같습니다.산만한 노래, 나팔소리가 크게 들리는 노래""흰 눈이 있는 배경에서  가수들이 춤을 추는 장면이 떠오릅니다큰 동작 없이 팔이나 다리를 리듬에 맞춰서 원을 그리며 반복적으로 돌리는 움직임이 떠오릅니다.단조롭지만 고급스러운 음악음악의 템포는 느리며 반복적인 느낌이 강하고 자극적이지 않습니다.""음악이 산만하고, 어지럽고, 조화롭지 못하며, 큰 소리의 음악인 것 같습니다.산만한 노래, 나팔소리가 크게 들리는 노래""다양한 색깔의 물감들이 어질러진 장면과 정돈되어 있는 물건들이 어질러지는 느낌을 줍니다.다수의 사람들이 각자 다른 방향을 바라보면서 통일성 없이 그냥 손을 크게 흔들며 추는 춤이 생각납니다.어지럽고 통일성 없이 산만한 느낌의 음악음악이 느리다는 느낌이 강하며 상당히 크고 다양한 음악적 사운드가 사용되었지만 조화롭지 못한 음악인 것 같습니다.""활발하고 밝은 느낌을 얻을 수 있으며,높은 음의 노래입니다. 발랄하고 밝은 노래, 고음 위주의 노래""맑은 날의 바닷가의 오후에서 잔잔한 바람이 불어오는 장면이 떠오릅니다.손의 큰 움직임 없이 리듬에 맞추면서 큰 동작으로 발만 움직이면서 넓게 움직이는 댄스가 떠오릅니다.밝고 가벼운 느낌의 노래이며 단조로운 느낌의 노래음악적으로 템포가 빠르며, 작은 사운드로 진행되는 노래인 것 같습니다.""활발하고 반복적인 느낌이 강하며, 특색이 강하다는 느낌을 주는 음악인 것 같습니다.활발하고 중독성이 강하며 박자감 있는 노래""축제나 파티 등에서 많은 사람들이 즐겁게 놀고 있는 장면이 생각납니다.큰 동작 없이 가사와 리듬에 맞게 빠른 손동작으로 춤을 추는 장면이 생각납니다.즐겁게 놀고 싶은 느낌을 주는 음악음악적으로 빠르며 큰 사운드를 사용하고 다양한 음역대가 들리는 음악인 것 같습니다.""반복적인 멜로디와 가사가 들리며 밝고 화려한 느낌의 사운드가 느껴지는 음악입니다.중독성 강한 노래, 화려한 댄스 음악""어두운 밤에 대형 무대와 밝은 조명이 있는 곳에서 많은 사람들이 콘서트를 보는 장면이 떠오릅니다.제자리에서 다리로 이동하지 않으며 팔을 들고 몸을 흔드는 댄스가 떠오릅니다.(원 곡의 댄스가 인상이 너무 강해서 다른 춤이 생각나지 않습니다.)대중적이고 화려한 음악음악에 사운드가 크고 반복적이며 빠른 템포를 가진 것으로 생각됩니다.""활발하고 반복적인 느낌이 강하며, 특색이 강하다는 느낌을 주는 음악인 것 같습니다.활발하고 중독성이 강한 노래,  박자감 있는 노래, 운전하며 듣기 좋은 노래""맑은 날에 5~7명의 사람들이 잔디밭이나 공원에서 즐겁게 웃으며 놀고 있는 장면이 생각납니다.조금씩 이동을 하면서 몸과 손을 크게 흔들고, 특징적인 가사에서 멈추며 가사를 표현하는 동작을 보여주는 춤이 생각납니다.밝고 편하게 듣기 좋으며 박자감이 느껴지는 노래음악적으로 다양한 사운드가 들리고 템포가 빠르며, 멜로디의 반복이지만 다른 느낌을 주는 음악""무게감 있는 음악, 작은 긴장감을 가져오며, 큰 가사가 없지만 목소리에 더 집중을 하는 음악인 것 같습니다.느린 남자 아이돌 노래,  카페에서 듣기 좋은 노래, 집중하기 좋은 노래""영화에서 주인공이 어떤 일을 하기 전에 여유롭게 준비를 하는 장면이 떠오릅니다.과한 동작 없이 음악에 맞춰서 걷는 듯한 느낌의 다리의 움직임과 자연스러울 정도의 팔 움직임을 보이는 댄스가 생각납니다.긴장감을 느낄 수 있지만 무겁지 않은 노래작은 사운드, 단조로운 멜로디와 느린 음악이지만 풍부하다는 느낌을 주는 음악인 것 같습니다.""가벼운 느낌의 멜로디와 노래에는 잘 사용되지 않는 가사를 사용하여 집중을 가져오는 음악인 것 같습니다.가사가 특이한 노래, 기억에 잘 남는 노래""밝은 날에 화려하지 않고 작은 건물들이 있는 골목길의 장면이 생각납니다.딱히 정해진 안무라는 느낌이 아닌  발은 리듬에 맞춰 구르기만 하고, 손은 자유롭고 크게 움직이는 모습이 생각납니다.가볍고 기억에 잘 남는 노래작고 단조로운 사운드와 중간 속도의 음악이며 자주 접한 멜로디 같습니다.""노래가 강하고 무게감이 있으며 힙합과 락이 섞인 느낌을 주는 노래입니다.락 베이스 힙합, 헤비메탈이 좋아하는 음악, 액션 영화 BGM""액션 영화에서 주인공과 다수의 사람들이 싸우는 장면이 생각납니다.소수가 사람들이 힙합 느낌이 강한 춤을 격렬하게 추는 댄스가 생각납니다.강하고 높은 긴장감과 몰입을 강제하는 음악큰 사운드와 베이스가 느껴지며 속도는 느린 음악인 것 같습니다.""간단하면서 느린 곡이지만 차가운 느낌과 슬픈 느낌을 잘 주는 피아노 노래인 것 같습니다.차분한 피아노 노래, 새벽 감성에 듣기 좋은 노래, ""영화나 드라마 등에서 누군가가 죽거나 헤어지는 등의 슬픈 장면이 떠오르는 것 같습니다.화려하지 않고 자연스럽게 움직이면서 추는 발레와 같은 움직임의 춤이 생각납니다.슬프고 차가운 느낌이며, 추억을 연상시키는 음악음악의 강약 조절이 확실하고, 전체적으로 느린 느낌을 주는 음악입니다.""풍부한 사운드와 따뜻하고 밝은 느낌을 주는 피아노 음악인 것 같습니다.공부하면서 듣기 좋은 피아노 노래, 따뜻하고 풍성한 피아노 노래""벚꽃이 활짝 피어있는 나무가 떠오르며 따뜻해지는 계절의 봄의 이미지가 생각납니다.발을 구르면서 팔로 큰 동작을 리듬에 맞춰 움직이는 댄스가 떠오릅니다.따뜻한 느낌의 풍부한 음악음악적으로 빠른 템포를 가지고 있으며, 사운드가 강해지는 변화를 보이는 음악인 것 같습니다.""웅장하고 날카로운 느낌과 고급스럽다는 느낌이 드는 음악인 것 같습니다.고급 식당에 어울리는 음악,  웅장한 바이올린 합주곡""고급스럽고 화려한 예술품이 전시되어 있는 박물관에서 압도적으로 크고 화려한 그림이 걸려있는 장면이 생각납니다.연속적으로 팔을 천천히 움직이면서 활발하게 발을 구르는 듯한 움직임이 떠오릅니다.웅장하고 화려한 음악 같다.음악적으로 빠르며, 강약조절이 극명하게 나타나며 다양한 화음이 이루어진 음악인 것 같습니다.""단조롭고 무거운 느낌이며 슬프고 후회하는 감정에 가까운 노래인 것 같습니다. 슬프고 우울한 피아노 음악,  이별 후에 듣는 피아노 음악""밤에 비오는 날 혼자 비를 맞으며 걷고 있는 모습이 떠오릅니다.혼자 빠르지만 과하지 않은 움직임으로 회전하는 듯한 동작과 정지한 후 손을 천천히 펼치는 동작을 반복하는 움직임이 떠오릅니다.우울하고 슬픈 감정을 불러오는 음악매우 느린 템포로 진행되는 음악으로 작은 사운드와 한정된 음을 사용한 음악인 것 같습니다.""화려하고 복잡한 느낌을 주는 음악이며 약간 조화롭지 못하다는 느낌을 주는 음악인 것 같습니다.어려운 바이올린 음악, 복잡한 음악, 아침 드라마에 나올 BGM""복잡한 문제로 서로 싸우고 있는 사람들의 모습이 떠오릅니다.제자리에서 이동 없이 두 손으로 머리를 잡으며 괴로워하는 듯한 움직임이 생각납니다.복잡하고 지나치게 화려한 음악다양한 악기가 사용된 것으로 느껴지며 음악적으로 화음도 많고 템포도 빠른 것 같습니다.""웅장하고 긍정적이며 좋은 감정을 가져오고 새로운 시작의 느낌이 생각나는 음악입니다.해피 엔딩에 어울리는 음악, 행사의 시작에 어울리는 음악, 기분 좋은 아침에 듣기 좋은 음악""영화 속에서 고난과 역경을 이겨낸 주인공이 좋은 결말을 보여주는 듯한 장면이 생각납니다.다수의 사람들이 넓게 퍼져서 전부 다른 동작으로 활발하게 움직이는 듯한 댄스가 떠오릅니다.새로운 시작과 좋은 결말의 느낌을 주는 음악베이스가 크고 전체적으로 사운드가 크며, 빠른 템포의 음악인 것 같습니다.""즐거움과 활발함이 느껴지고 개구쟁이, 동심 등의 단어가 떠오르는 음악입니다.유치원에서 사용할 음악, 어린이 음악, 즐거운 음악""개구쟁이 아이들이 장난을 치기 전에 서로 웃고 있는 장면이 떠오릅니다.박자에 맞추며 빠르게 발을 구르고 허리를 숙이고 웃으며 팔을 원을 그리고 웃으며 추는 춤이 생각납니다.장난꾸러기에 어울리고 즐거운 감정을 느끼게 해주는 음악빠른 음악이며, 사운드가 작아 아기자기한 느낌을 주는 것 같습니다.""즐거움과 활발함이 느껴지고 개구쟁이, 동심 등의 단어가 떠오르는 음악입니다.유치원에서 사용할 음악, 어린이 음악, 즐거운 음악""개구쟁이 아이들이 장난을 치기 전에 서로 웃고 있는 장면이 떠오릅니다.박자에 맞추며 빠르게 발을 구르고 허리를 숙이고 웃으며 팔을 원을 그리고 웃으며 추는 춤이 생각납니다.장난꾸러기에 어울리고 즐거운 감정을 느끼게 해주는 음악빠른 음악이며, 사운드가 작으며, 적은 악기를 사용한 것 같습니다.""강하고 긴장감을 가져오며, 기대감, 흥분을 가져오는 음악으로 생각됩니다.격투 스포츠 음악, 액션 음악, 위협적인 느낌의 음악""격투 프로그램에서 선수가 서로에게 위협을 하는 장면이 떠오릅니다.리듬에 맞춰서 발을 구르고 손을 크게 펼치면서 상대방을 위협하는 듯한 느낌의 춤이 생각납니다.긴장감과 흥분을 가져오는 음악빠른 음악이며, 큰 사운드를 가지고 있고, 락에 어울리는 악기들이 주로 사용되는 것 같습니다.""강하지만 가벼운 느낌의 음악이며, 긴장감과 흥분을 가져오는 느낌을 주고 있어서 기대감을 가져오는 음악인 것 같습니다.격투 게임에 어울리는 음악, 스포츠에 어울리는 음악, 흥을 돋우는 음악""F1 경기에서 선수들이 경기 시작 전 준비하고 있는 모습이 떠오릅니다.박자에 맞추며 절도 있게 발과 손을 작게 움직이면서 아직 춤을 시작하지 않았다는 느낌을 주는 동작이 생각납니다.기대감과 흥미를 가져오는 음악느린 음악이며, 큰 사운드와 락에 어울리는 악기들이 사용되고 있습니다.""처음엔 기계식 음악의 시작이라는 느낌이 강하지만, 이후에는 음악보다는 고장난 기계 소리라는 생각이 납니다.일렉트로닉 음악, 기계음 음악""힘들게 만들어진 기계가 에러가 나면서 고장나는 장면이 생각납니다.고장난 기계에 대한 표현으로 박자에 맞춰 동작을 멈추면서 조금씩 움직이는 춤이 생각납니다.고장난 기계음처럼 불안함을 불러오는 음악음악적 느리게 느껴지며 멜로디가 아닌 박자만 있는 음악입니다.""즐겁고 활발한 느낌의 음악이며 독특한 사운드로 신기함, 특이함도 느껴지는 음악입니다.사람 목소리 느낌의 음악, 독특한 음악, 활발한 음악 ""아케이드 게임과 같이 가벼운 느낌의 게임을 하는 장면이 떠오릅니다.매우 빠른 속도로 활발하게 팔과 다리를 움직이며 크지 않은 동작을 반복하면서 웃음을 유발할 수 있는 움직임이 떠오릅니다.활발하고 빠른 게임에 어울리는 음악매우 빠른 속도이며 큰 사운드와 알기 어려운 악기들이 다수 사용된 것 같습니다.""즐겁고 활발한 느낌과 매우 빠른 속도를 느끼게 하는 음악이며 독특한 사운드로 신기함, 특이함도 느껴지는 음악입니다.사람 목소리 느낌의 음악, 독특한 음악, 활발한 음악, 빠른 음악""리듬 게임이나 레이싱 게임처럼 가볍지만 속도가 빠른 느낌의 게임을 하는 장면이 떠오릅니다.매우 빠른 속도로 활발하게 팔과 다리를 움직이며 크지 않은 동작을 반복하면서 웃음을 유발할 수 있는 움직임이 떠오릅니다.활발하고 빠른 게임에 어울리는 음악매우 빠른 속도이며 큰 사운드와 알기 어려운 악기들이 다수 사용된 것 같습니다.""크고 웅장하며 무거운 느낌의 감정을 느끼고, 약간의 두려움과 기대감을 불러오는 음악인 것 같습니다.SF영화에 어울리는 음악, 크고 웅장한 음악, 무거운 분위기 음악""끝이 보이지 않는 아주 큰 물체가 사람 앞에 있는 장면이 떠오릅니다.손발의 움직임 없이 사람이 아래부터 위를 향해 시선을 이동하며 감탄하는 듯한 움직임이 생각납니다.경외심을 불러오는 음악느린 음악이지만 큰 사운드와 베이스의 떨림 없는 울림으로 느낌을 주는 음악인 것 같습니다.""무겁고 강한 느낌이며, 긴장감과 무서움의 상황에 어울리는 음악인 것 같습니다.공포영화 음악, 위기에 어울리는 음악""공포 영화에서 사람을 위협하는 물체가 사람에게 점점 다가오는 장면이 떠오릅니다.큰 동작 없이 리듬에 맞추며 천천히 위협하는 것처럼 다가오는 듯한 움직임이 생각납니다.긴장감과 무서움을 가져오는 음악음악은 느리지만, 큰 사운드의 타악기가 다른 사운드 없이 나오는 음악입니다.""밝고 유쾌하며, 소소한 즐거움이나 일상적인 행복의 느낌에 가까운 음악인 것 같습니다.바닷가에 어울리는 노래, 주말에 듣기 좋은 노래""바닷가에서 느긋하게 누워서 쉬고 있는 장면이 생각납니다.춤을 춘다는 느낌 없이 자연스럽게 움직이면서 리듬에 맞춰 발만 구르는 듯한 동작이 떠오릅니다.편안하고 휴식의 음악느린 음악이며 크지 않은 사운드이지만, 베이스가 큰 존재감을 가지고 있는 음악 같습니다.""느리고 간단한 멜로디를 사용하여 편안하고 조용한 느낌을 주는 음악인 것 같습니다.조용한 음악, 잠들기 좋은 음악, 편안한 음악""햇살이 강할 때 그늘에서 낮잠을 자고 있는 고양이와 사람의 모습이 보입니다.졸음이 오는 듯이 하품을 하는 듯한 움직임과 동작이 어울리는 것 같습니다.편안하고 안정감을 주는 음악음악은 느리며, 작은 사운드와 단일 악기로 이루어진 음악으로 느껴집니다.""웅장하고 신비로운 느낌을 주며 좋은 결말에 어울리는 음악인 것 같습니다.해피엔딩에 어울리는 음악, 신비로운 느낌의 음악 ""사냥에 성공한 어미 새가 아기 새들에게 먹이를 나눠주려고 돌아오는 장면이 떠오릅니다.손과 발을 조금씩 흔들어보고 활발히 움직이기 시작하면서 자유롭게 된 것에 대한 기쁨을 표현하는 움직임이 생각납니다.자유와 성공의 느낌의 음악음악은 느리며 큰 사운드와 교차되는 듯한 악기의 사용으로 깨끗한 느낌을 주는 음악 같습니다.""빠르고 크며 즐겁고 신나는 느낌을 주는 음악으로 클럽이나 파티에 어울리는 음악인 것 같습니다.파티에 어울리는 음악, 춤추기 좋은 음악, 분위기 띄우는 음악""클럽에서 반짝이는 조명에서 사람들이 즐겁게 춤을 추는 장면이 떠오릅니다.큰 기술 없이 많은 사람들이 리듬에 맞춰서 점프하거나 몸을 흔드는 듯한 느낌의 동작이 떠오릅니다.즐거움과 파티의 느낌을 주는 음악음악이 빠르며 사운드가 크고 흐름의 큰 변화 없이 반복이 지속되는 음악으로 느껴집니다.""신나고, 즐거운 음악과 추가되는 음악으로 다음 음악을 기대하게 만드는 느낌을 주는 것 같습니다.댄스 음악의 인트로 음악, 클라이막스 직전의 음악""무대 위에서 춤을 추는 사람들이 서로 경쟁하기 전에 신경전을 하는 장면이 떠오릅니다.춤을 추기 전의 가볍게 무대를 걷는 듯한 움직임에 어울리는 것 같습니다.다음을 기대하게 하는 음악음악은 빠르고 사운드도 크며, 베이스 음악과 메인 음악의 사운드가 큰 차이를 보이고 있습니다.""쓸쓸하고 우울한 느낌의 슬픈 음악인 것 같습니다.우울한 음악, 쓸쓸한 음악, 사연 있는 음악""자식이나 배우자 없이 홀로 쓸쓸하게 생활하는 노인의 모습이 떠오릅니다.힘 없는 듯이 발만 조금씩 이동하면서 팔과 몸은 늘어진 채로 걸어가는 듯한 움직임이 생각납니다.외롭고 쓸쓸한 느낌을 주는 음악입니다.느린 음악으로 작은 사운드와 몇 가지의 악기가 사용되고 있는 음악인 것 같습니다.""슬픔과 여운을 주는 듯한 느낌으로 앞서 큰 사건이 있었음을 추측하게 하는 음악인 것 같습니다.마무리 음악, 잔상과 여운을 주는 음악""전쟁 영화에서 전쟁이 끝난 이후 전사자들과 희생자들의 시신을 보여주는 장면이 생각납니다.화려한 춤 이후에 마무리를 위해 천천히 손발을 모으는 듯한 움직임이 생각납니다.여운과 잔상을 주는 마지막에 어울리는 음악음악은 느리며 작은 사운드와 얇은 소리의 악기들로 이루어진 음악인 것 같습니다.""박자감과 타격감이 느껴지며 신나고 유쾌한 느낌의 음악인 것 같습니다.타격감 있는 노래, 특이한 비트의 음악, 목소리 비트""복싱 체육관에서 운동하고 있는 사람의 장면이 떠오릅니다.몸을 비트에 맞춰 크게 흔들면서 자연스럽게 걷는 움직임이 떠오릅니다.가볍고 운동하는 듯한 느낌의 음악음악은 빠른 느낌이며 사운드는 작고, 사람의 목소리로 비트를 만든 특이한 음악인 것 같습니다.""신비롭고 아름다운 느낌이 들고 좋은 느낌이 지속될 거 같은 기분을 주는 음악인 것 같습니다.신비로운 음악, 맑은 음악, 자연과 어울리는 음악, 머리가 맑아지는 음악""큰 숲에서 맑은 물이 천천히 흐르고 있는 장면이 떠오릅니다.제자리에서 한 발만 이동하며 리듬에 맞추며 크게 팔을 반원을 그리며 움직이는 춤이 생각납니다.신비롭고 새로운 느낌의 음악음악은 느리고 사운드는 작지만 높은 음색의 악기들만 사용하여 느낌을 주는 음악인 것 같습니다.""강렬하고 야성적인 느낌의 음악으로 자극적이고 긴장감과 흥분을 가져오는 음악인 것 같습니다.강렬한 락 음악, 액션 영화에 어울리는 음악""사람들이 주먹으로 서로 공격하는 등의 폭력적인 장면이 떠오릅니다.제자리에서 크게 점프하면서 머리를 앞뒤로 리듬에 맞춰 흔드는 움직임이 생각납니다자극적이고 강렬한 음악음악은 느리지만 큰 사운드와 락에서 사용하는 악기들로 구성된 음악인 것 같습니다.""조용하고 가벼운 느낌에서 활발하고 퍼지는 듯한 느낌으로 바뀌는 음악인 것 같습니다.시원한 느낌의 음악, 일하면서 듣기 좋은 음악, 가벼운 느낌의 음악""물방울이 수면 위에서 떨어지면서 물결이 일렁이는 장면이 떠오릅니다.처음에는 박자에 맞춰 발과 팔을 끊어지듯 움직이고, 중간부터는 자연스럽게 퍼지는 듯한 움직임이 생각납니다.평온함과 시작을 알리는 음악음악은 느리며, 사운드는 작지만 서로 다른 느낌의 음악이 순차적으로 변형되는 음악인 것 같습니다.""조용하고 가벼운 느낌에서 활발하고 퍼지는 듯한 느낌으로 바뀌는 음악인 것 같습니다.시원한 느낌의 음악, 일하면서 듣기 좋은 음악, 가벼운 느낌의 음악""물방울이 수면 위에서 떨어지면서 물결이 일렁이는 장면이 떠오릅니다.처음에는 박자에 맞춰 발과 팔을 끊어지듯 움직이고, 중간부터는 자연스럽게 퍼지는 듯한 움직임이 생각납니다.평온함과 시작을 알리는 음악음악은 느리며, 사운드는 작지만 중반부터 다른 느낌으로 변형되는 음악인 것 같습니다.""가볍고 여린 느낌이 들며 깨끗하고 기대감을 주는 음악인 것 같습니다.아침에 듣기 좋은 음악, 드라마에 사용되는 음악""드라마에서 주인공이 어떤 물건을 보면서 추억을 회상하는 장면이 떠오릅니다. 자연스럽게 걸어가다가 중간 중간 멈추는 듯한 동작이 떠오릅니다.추억이나 기억과 관련된 느낌의 음악음악은 느리며 사운드는 작고 단일 악기를 중심으로 구성된 음악인 것 같습니다.""슬프고 아름다운 신비로운 느낌을 주면서 여운을 주는 음악인 것 같습니다.여운을 주는 음악, 슬픈 영화 음악""전쟁 영화에서 동료를 지키기 위해 자신을 희생하는 장면이 생각납니다.큰 움직임 없이 발레와 같이 큰 손짓과 발걸음을 천천히 움직여 추는 춤이 생각납니다.여운과 감동을 주는 음악인 것 같다느린 음악이며, 작은 사운드를 사용했고 높은 음의 악기로 멜로디를 구상한 노래인 것 같습니다.""처음은 신비로운 음악에서 밝고 따뜻한 느낌의 노래로 바뀌며, 일상적이고 소소한 행복 같은 느낌의 음악인 것 같습니다.일상 음악, 편안한 음악, 아침에 듣기 좋은 음악""평범하게 아침에 일어나 여유롭게 식사를 하고 있는 모습이 떠오릅니다.시작은 점차 일어나는 듯한 움직임을 보이고 중간부터는 손과 발이 모두 바쁘게 움직이는 듯한 모습의 춤이 떠오릅니다.평범하고 편안한 느낌의 음악음악의 속도는 중간이며 사운드는 작고, 다양한 악기들이 사용된 음악 같습니다.""조금 어둡고 아름다운 느낌을 주는 음악으로 그리움과 후회의 감정과 비슷한 음악인 것 같습니다.그리움 음악, 새벽에 듣는 노래, 술 먹고 듣는 노래""혼자 쓸쓸하게 앉아서 소주를 마시는 사람이 보입니다.혼자 격렬히 팔과 다리로 춤을 추다가 중반부터는 쓸쓸한 듯한 느낌으로 서있는 움직임이 생각납니다.쓸쓸하고 슬픈 노래음악은 빠른 느낌에서 느린 느낌으로 바뀌고, 큰 사운드와 베이스 악기가 있었던 노래입니다.""크고 웅장한 사운드지만 가사가 슬프고 절실한 느낌을 주는 노래입니다.슬픈 노래, 락 발라드 노래, 옛날 락 노래""흑백 화면에서 옛날 느낌의 옷과 장소에 있는 남여가 떠오릅니다.머이크를 잡고 절실한 표정으로 힘들게 노래를 부르고 있는 움직임이 생각납니다.옛날 느낌과 절실함이 느껴지는 노래빠른 음악이며 큰 사운드와 높은 음으로 부르는 것이 특징인 노래인 것 같습니다.""아름답고 맑은 느낌이 나며 사극 느낌이 나는 노래인 것 같습니다사극에 어울리는 음악, 아름다운 음색의 음악""사극에서 여자 주인공과 남자 주인공이 만나는 장면이 떠오릅니다.두 사람이 서로를 마주 보고 있으며 다른 사람들은 원을 그리면서 돌고 있는 듯한 느낌의 움직임이 생각납니다.아름답고 청아한 느낌의 음악빠른 음악이며 사운드는 작고, 높은 음의 현악기 멜로디가 중심인 음악인 것 같습니다.""슬프고 신비로운 느낌의 음악으로 작은 걱정 같은 느낌의 음악입니다.떡밥 느낌의 음악, 사연 있는 느낌의 음악""평범한 일상에서 작은 걱정거리가 생긴 사람의 표정 같은 장면이 떠오릅니다.사람들과 웃으며 활발히 움직이다가 혼자가 되었을 때 한숨을 내쉬는 듯한 움직임이 떠오릅니다.걱정과 한숨의 느낌이 나는 음악음악은 느린 느낌에서 빠르게 바뀌고 작은 사운드이며 악기나 음정이 바뀌며 간단한 멜로디로 구성된 음악입니다.""슬프고 어두운 느낌의 음악이며 처절하고 절실한 느낌도 나는 음악입니다.비극적인 느낌의 음악, 슬픈 음악, 처절한 느낌의 음악""영화에서 주인공의 노력에도 죽은 연인이나 가족을 보는 주인공의 모습이 떠오릅니다.무릎을 꿇고 우는 듯한 느낌의 움직임이 생각납니다.슬프고 비극적인 느낌의 음악느린 음악이며 조용한 느낌이지만, 다수의 악기들로 멜로디를 만드는 음악인 것 같습니다.""우아하고 아름다운 느낌의 음악이며 춤을 추는 듯한 느낌을 주는 음악입니다.아름다운 춤 음악,  로멘틱 영화에 어울리는 음악""남녀가 멋진 배경에서 손을 잡고 춤을 추는 장면이 떠오릅니다.중세 유럽의 배경처럼 남여가 발을 맞추며 박자에 맞춰서 춤을 추는 움직임이 생각납니다.아름답고 로맨틱한 음악음악은 느린 느낌이며 작은 사운드고, 다수의 악기들로 멜로디가 구성된 음악입니다.""맑고 신비로운 느낌의 음악이며 감동적인 장면을 볼 때 느끼는 감정과 비슷하다.감동적인 느낌의 음악, 사연이 있는 음악""영화에서 주인공이 다른 사람을 지키기 위해 자신을 희생하는 장면이 생각납니다.발로 크게 원을 그리며 발레처럼 천천히 움직이는 듯한 느낌의 움직임이 생각납니다.진지함과 감동의 느낌의 음악음악은 느리며 작은 사운드와 두 악기로 연주되는 음악 같습니다.""슬프고 여린 느낌의 음악이지만 복잡하고 답답한 감정의 음악인 것 같습니다.드라마에 어울리는 음악, 답답한 느낌의 음악, ""사랑하는 이를 보고 있지만 다가가지 못하는 사람의 모습이 떠오릅니다.큰 동작으로 춤을 추지만 한쪽을 바라보지 못하는 느낌으로 혼자 춤을 추는 느낌의 동작이 떠오릅니다.복잡하고 답답한 심정을 보여주는 음악빠른 음악과 큰 사운드의 음악이며 베이스와 높은 음의 메인 멜로디로 구성되어 있다.""레드벨벳의 Bad boy 라는 노래다. 다양한 악기가 섞여있다. 여성 아이돌 그룹 노래다. 레드벨벳 여돌 아이돌 노래 딥""레드벨벳에 대해 잘 알고있다. 아이돌 얼굴이 떠오른다. 느적느적한 춤일 것 같다. 여유로운 느낌일 것이다. 자주 들을 노래박자는 느리지 않지만 여유로운 분위기다 ""아이돌 노래다. 갑자기 박자가 빨라져서 놀랐다케이팝, 여자 아이돌 노래, 그룹 노래, 덤덤더럼 ""아이돌 뮤비에서 팡 하고 터지는 장면이 생각난다. 클라이맥스 장면일 것이다. 갑자기 조용히 있다가 격렬하게 움직이며 빠른 리듬에 맞춰 춤을 출 것 같다 케이팝의 정석 빠르고 템포가 크고 신나는 축제 음악 같다 ""마마무의 힙이라는 노래다. 리듬이 독특한게 귀에 꽂힌다. 힙이라는 단어가 맴돈다.마마무 힙 수능금지곡""뮤비의 한 장면이 떠오른다. 하이라이트 댄스 모션이 생각난다.. 박자를 쪼개 춤을 출 것 같다. 힙합 장르의 옷을 입고 춤을 출 것 같다. 수능금지곡 카테고리 빠르고 독특한 박자가 귀에 쏙쏙 박힌다. 반복되는 가사가 중독된다. ""강렬한 비트가 인상깊다. 비트도 강하고 가사도 반복된다. 포미닛 미쳐 강한 비트 미친것처럼 ""카메라에 얼굴을 찌푸리면서 랩을 하는 여성 아이돌이 떠오른다 격렬한 춤을 추는 것보다는 화려한 옷을 입고 강력하면서도 절제된 춤을 출 것 같다 포미닛의 미쳐템포가 빠르다. 비트가 강하다. 목소리가 독특하다. ""트와이스의 알콜프리다. 다양한 악기를 사용한 비트가 인상깊다. 둥둥 떠다니는 느낌이다. 트와이스 알콜프리 샴페인 와인 데킬라 모히또 여성 아이돌 ""평화로운 바닷가에서 바캉스를 즐기는 것 같다템포는 빠르지만 곡선미가 강조된 여유로운 느낌의 춤동작을 출 것 같다반복해서 들을 수 있을 것여유롭다 빠르다 평화롭다 즐거운 느낌이다 ""샤라랑 하는 악기가 바로 귀에 들어온다. 평화롭고 한가로운 분위기가 마음에 드는 노래다. 오마이걸 던던댄스 놀이공원에서 듣기 좋은 노래 ""놀이공원 같은 곳에서 한적하게 춤을 추고 있을 것 같다. 평화롭고 시원한 느낌이 드는 노래다.
트와이스 알콜프리와 다르게 이번에는 빠른 템포에 맞춰서 활발하게 춤을 출 것 같다 과제를 할 때 듣기 좋을 것 빠르다 평화롭다 높다 여자 아이돌 노래다 즐겁다""브브걸의 롤린이다. 시원한 보컬이 매력적이다. 고음을 지르면서 뒤에 깔리는 청량한 사운드가 주목할 만 하다. 브레이브걸스 롤린 여름노래 시원한 노래 고음 ""서핑을 하는 듯한 장면이 그려진다. 바다나 물과 연관된 이미지다. 이미 춤을 알고 있어서 새로운 이미지가 떠오르지 않는다. 단지 비트가 쪼개지지 않았기 때문에 단순한 동작을 반복하는 춤이 어울릴 것 같다 시원한 여름 노래음악이 높다. 보컬이 시원하다. 청량하다. 여유롭다. ""깔려 있는 박수소리가 귀를 사로잡는다. 부드러운 느낌의 노래다. 트와이스 TT JYP 할로윈 노래 분장 마법""애교를 부리는 듯한 느낌이 든다. 귀여운 느낌의 노래다. 귀여운 느낌을 살릴 수 있도록 거친 춤이 아니라 포인트를 강조할 수 있는 간단한 춤이면 좋을 것 같다 부드럽고 편하게 들을 수 있을 것 낮다 보통의 템포다 귀여운 노래다""엑소의 러브샷이다. 활발한 느낌보다는 조금 진득한 느낌의 노래다. 엑소 러브샷 에스엠 호텔에서 들을 만한 신나는 노래 ""아이돌이 무대에서 춤을 추기 좋은 노래라고 생각했다. 진득한 안무일 것 같다. 비트를 쪼갤 때는 쪼개지만 그렇지 않을 때는 여유로움을 강조한 춤 동작일 것 같다 가라앉아있을때 듣기 좋은 노래 느리다 템포가 불규칙하게 변화한다 보컬 화음이 눈에 띈다 ""통통 튀는 리듬과 반복되는 라임이 중독된다. 피아노 리듬이 듣기 좋다. 남자 아이돌, 머저리와 찌질이가 나오는 노래 ""통통 튀는 노래, 하이틴 스러운 무대 분위기가 생각날 것 같다. 가사는 어둡지만 노래 분위기는 밝다. 통통 튀는 모션을 강조한 움직임이 어울릴 것 같다 산책 할 때 듣기 좋은 노래 여유롭다 느리다 보컬이 맑고 청량하다 피아노 비트가 마음에 든다 ""익숙하지 않은 비트와 난해한 가사가 해석하기 상당히 곤란하다. 엔시티 영웅, 뉴땡이 나오는 가사""군대 같은 느낌이 살짝 연상된다. 사이렌이나 낮은 소리의 비트가 계속 반복되기 때문인 것 같다. 분명 비트는 빠르지만 보컬이 여유로운 편이다 따라서 한 동작 하나하나에 힘이 들어가 있을 것 같다 난해한 노래 느리다 강하다 남성적이다 ""피아노 선율이 아름답다. 기존의 노래를 편곡한 것 같다. 화음이 듣기 좋다. 아름다운 피아노 클래식 ""서정적인 느낌이 들고 아련한 느낌이 든다차분한 느낌의 스탭을 밟는 몸짓이 생각난다 뉴에이지 피아노 음악 아련하다 느리다 조용하다 차분하다 ""잔잔하면서도 강력한 피아노 선율이 마음에 든다. 편안한 마음으로 몇 번이고 들을 수 있을 것 같다잔잔한 피아노 음악 단계별 리듬 ""점점 작아지다가 커지는 것이 어떤 난관을 극복한 것처럼 보이기도 한다 무언가를 좇는 듯하는 서정적인 움직임이 떠오른다 감동적인 실화의 배경 음악 희망차다 빠르다 평화롭다 잔잔하다 ""현악기의 울림이 아름다운 노래다교향곡 오케스트라 밝은 음색 ""희망찬 맑은 하늘같은 심상이 떠오른다 발레 같은 몸짓이 어울릴 것 같다 교향곡이며 힐링 음악 빠르다 아름다운 선율과 음색이 대단하다 ""오 레드벨벳 노래다. 슬기 목소리 예쁘다.레드벨벳, 배드보이""검붉은 배경과 쓸쓸하고 어두운 분위기가 떠오릅니다.꿀렁꿀렁 웨이브춤이 떠오릅니다.레드벨벳의 배드보이음악의 속도가 빠르지는 않고, 기교(화음)가 많은 노래여서 풍성하게 들린다.""신난다. 활발하다. 조금 시끄럽다. 아이돌노래같다.운동할 때 듣는 아이돌 댄스곡 플레이리스트""다인원 걸그룹이 칼군무하는 모습이 떠오릅니다.10명이 칼군무하다가 8명은 앉고 2명이 페어안무(표정이나 손짓이 강조되는 안무)할 것 같습니다.아이즈원 노래음악 속도가 굉장히 빠르다. 숨 가쁜 느낌이다.""노래 가사 그대로 힙하다. 일단 음색 자체가 힙하다.마마무-힙 / 자신감 충전해주는 노래 추천해주세요.""화사의 '내가 제일 잘나가. 아무도 나를 못 따라오지'를 말하는 듯한 자신감 넘치는 표정이 떠오릅니다.힙-힙 할 때 마다 포인트를 주는 안무가 떠오릅니다.내가 좋아하는 노래노래가 빠르고 자신감이 넘친다.""유리 깨지는 효과음, 미친 것 처럼 등 강렬한 가사가 인상적이다.직장 상사 때문에 스트레스 받을 때 들으면 좋은 노래 추천해주세요.""올 블랙 스트릿룩(볼캡은 필수)을 입고 발차기(내지는 발길질, 주먹질)하는 모습이 떠오릅니다.미친것처럼 할 때 헤드뱅잉, 다같이 미쳐할 때 발차기 안무할 것 같은 느낌입니다.스트레스 풀기 좋은 음악노래가 빠르고 중독성있다.""여름에 해변에서 꼭 들어야 하는 노래트와이스, 알콜프리, 여름, 해변""뜨거운 햇빛, 시원한 바닷가, 칵테일 한 잔, 평화로운 분위기의 사람들이 떠오릅니다.역동적이지 않은 안무, 상반신만 살짝 살짝 움직이는 안무가 떠오릅니다.내년 여름에 바닷가 가서 꼭 들을 노래여름과 정말 잘 어울리는 노래, 빠르지도 느리지도 않지만, 활기차며 평화로운 분위기를 잘 나타내는 노래다.""신난다. 춤을 잘 추지는 못하지만 들썩이게 된다.오마이걸, 던던댄스, 드라이브할 때 듣기 좋은 노래""파랗고 깨끗한 하늘, 그 아래 푸른 잔디, 신이 나서 춤추고 흥얼거리는 소녀들이 떠오릅니다.정형화된 춤이 아니라 그냥 마음 가는 대로 추는 춤(몸의 움직임)이 가장 잘 어울리는 노래 같습니다.몸을 들썩들썩하게 만드는 것음악이 아닌 척하면서 빠르다. 그래서 신난다.""사람 목소리가 어떻게 이렇게 시원하지? 역시 메보좌브레이브걸스-롤린, 역주행, 여름에 듣기 좋은 노래""밤인데 조명이 매우 밝고, 바람이 시원한 바닷가가 떠오릅니다.원래 롤린 안무(손을 양옆으로 펼치고 골반을 좌우로 돌리는 안무)가 떠오릅니다. 워낙 유명해서브레이브걸스의 롤린노래가 빠르다. 시원하다. 탄산수 들이킨 기분이다.""가사가 너무 유치해서 내 취향은 아니다.트와이스 노래 모음""한껏 귀엽고 삐친 표정으로 손가락으로 TT춤을 추는 트와이스가 떠오릅니다.TT춤(양 손가락으로 T를 그리며 눈 아래에 갖다대는 춤)내 취향은 아닌 것음악이 빠르고 귀엽다.""치명적이다. 섹시하다.엑소-러브샷, 카이 직캠""섹시한 표정, 나른한 분위기가 떠오릅니다.러브'샷'할 때는 (흔하지만) 총을 빵 쏘는 듯한 춤오나나나'하는 부분에서는 절제된 웨이브가 잘 어울릴 것 같습니다.나른 섹시한 것음악이 빠르지는 않다. 그렇지만 그루브함이 있어서 멋있다.""딕션이랑 발성이 좋다. 잘 들린다.찌질이, 겉절이, 머저리 이런 가사 쓰는 경쾌한 노래 제목이 뭐죠?""철 없는 남자아이가 첫사랑(근데 짝사랑임)하면서 낯선 감정에 어색해하고 성숙해지는 느낌이다.음.... 너무 격하지 않은 춤. 잘 모르겠어요..가사가 재치있는 노래무대랑 같이 볼 때는 꽤나 빠른 음익이라고 생각했는데, 소리만 있으니까 그렇게 빠르지는 않은 듯하다.""오 내 스타일 아님. 지지지지지직 하는 거 싫어. 이게 무슨 가사지....;;유아슛미슛미슛미하는 노래 누가 부른건가요? 가사가 뭐라는건가요?""어두운 계열의 가죽 의상, 체인 있는 의상 입고, 나보다 어리고 마른 남자아이돌들이 멋진 척하는 장면이 떠오릅니다.댄스브레이크, 절도있는 춤이 떠오릅니다.찾아서 듣지는 않을 것음악이 빠르고 시끄럽고 산만하다.""앞과는 전혀 다른 분위기의 차분하고 잔잔한 피아노 소리, 듣기 좋다.잔잔한 피아노곡 추천해주세요.""드라마에서 남녀주인공이 결론적으로 둘의 마음은 같은데 뭔가 엇갈리는 듯한 장면이 떠오릅니다.현대무용, 잔잔하고 애처로운 움직임이 떠오릅니다.드라마 배경음음악이 잔잔하지만 그 안에 있는 감성이 풍부하다.""물 흐르는 듯한 느낌이다. (그만큼 피아노를 매끄럽게 잘 친다는 말)아침 요가하면서 듣기 좋은 노래 추천해주세요""아침에 햇빛이 따사롭고, 그 햇빛이 강물에 비쳐 반짝이고, 강물이 잔잔하게 흐르는 장면이 떠오릅니다.요가 마무리할 때 숨 들이마시고 내쉬고 할 때의 갈비뼈의 움직임이 떠오릅니다.요가 음악잔잔하다""경양식 레스토랑에 온 것 같다.바이올린 곡 추천, 입문하고 싶은데 어떤곡부터 들으면 좋을까?""경양식 레스토랑... 우아하게 식사하는 사람들이 떠오릅니다.이 음악에 발레할 것 같아요. 그런데 수준 높은 무대 이런 거는 아니고, 기본기 시범 정도할 것 같아요.오케스트라로 하면 더욱 멋있을 것웅장하다.""왜 이리 슬퍼...울고 싶은데 눈물이 안나요.. 눈물 나게 해주는 노래 추천해주세요.""어두운 방에 웅크려 앉아 있는 사람이 떠오릅니다.우느라 혹은 울음은 참느라 들썩이는 어깨가 떠오릅니다.슬플 때 듣기 좋은 음악노래 자체는 느리다.""어려웠던 일이 풀리려고 하는 듯한 느낌입니다.부정적 상황이 긍정적으로 변화할 때 쓰기 좋은 배경음 추천해주세요""주말드라마에서 어렵게 눈치보며 살던 주인공의 상황이 긍정적으로(친부모님을 만났다거나, 찐사랑을 만났다거나) 전환되는 장면환해지는 표정, 넓게 펼친 팔이 떠오릅니다.주말드라마 배경음음악이 환희에 가득찼다.""어.. 고등학교 때 화장실에서 나오던 음악이다...유명한 오케스트라곡 추천해주세요""무대에서 현악기를 격렬하게 연주하는 음악가가 떠오릅니다.경쾌한 느낌의 현대무용이나 발레가 잘 어울릴 것 같습니다.(나는 모르지만) 유명한 곡음악이 빠르다. 사운드가 풍성하다.""귀엽다.아기 목욕하면서 듣기 좋은 노래 추천드립니다.""아기가 노란 오리 장난감 갖고 놀며 목욕하는 장면이 떠오릅니다.아기들이 팔다리를 맘대로 흔들흔들하는 움직임이 떠오릅니다.참 귀엽고 기분 좋게 만들어주는 음악음악이 빠르고 경쾌하다.""배틀, 서바이벌 프로그램 음악 같다. 당장 싸우러 나가야 할 것 같다.환불받으러 가는데 이기고 돌아오게 해주세요""싸우러 가는 장면내가 다 씹어먹을거야'라고 말하는 듯한 표정이 떠오릅니다.고개 빳빳히 들고 힘 있게 걷는 움직임이 떠오릅니다.엠넷에서 좋아하는 음악노래가 빠르고 힘 있다.""음.. 노래에 대한 분위기를 느끼기에는 너무 짧지만.. 뭔가 운동 경기에서 나올 것 같은 분위기이기는 하다.복싱할 때 듣기 좋은 음악 추천해주세요.""복싱, 농구, 배구 등 운동 경기 브릿지. 선수들 쉬면서 코치 감독이 흥분된 표정으로 이야기하는 장면이 떠오릅니다.고개 까딱, 끄덕이는 정도의 움직임이 떠오릅니다.에너지가 넘치는 음악빠르다. 자연스럽게 리듬을 타게 된다. 에너지가 넘친다.""이게 무슨 음악이지? 렉 걸렸나?문제 상황에서 사용하기 좋은 효과음 추천해주세요.""전자기기가 렉 걸린 장면 또는 사람이 렉 걸린 것처럼(일명 뚝딱이) 행동하는 장면이 떠오릅니다.비트에 맞추어 한 동작을 반복하는 춤이 떠오릅니다.다들 이게 뭐지 할 것음악에 전자음이 많다.""냠냠 거리는 것을 보니 뭔가를 먹고 있나 보다빠르게 먹는 장면에 삽입하기 좋은 효과음 추천해주세요""모모랜드 주이의 탄산음료 광고, 훅(아이키)의 떡볶이 광고 등 B급이지만 중독성 있는 식료품 광고가 떠오릅니다.바니바니할 때 처럼 냠냠냠하는 안무가 떠오릅니다.식료품 광고에 쓰기 좋은 음악여태까지 들은 음악 중 가장 빠르고 정신없다.""이게 뭐지... 뭔가 큰 게 떨어졌나보다.테러 영화 효과음 추천해주세요.""테러 영화에서 큰 물체가 떨어지고, 주인공은 근처 어디 담벼락이나 지하에 숨어있는 장면이 떠오릅니다.굉음에 의해 몸을 웅크리거나 귀를 막는 움직임이 떠오릅니다.소리가 너무 짧은 것짧다.""누군가가 등장하나보다. 누군가가 빌런인지, 히어로인지는 모르겠지만메인 히어로/빌런 등장 시 효과음 추천해주세요""빌런 또는 히어로가 등장하는 장면이 떠오릅니다.위풍당당한 자세로 걸어들어오면서 손을 펼쳤더니 무기 또는 기술이 나오는 그러한 움직임이 떠오릅니다. (토르2에 헬라가 등장할 때 처럼)마블에서 좋아할 것사람을 집중시키는 힘이 있는 소리다.""평화롭고 여유롭다.티타임할 때 듣기 좋은 음악 추천해주세요""초여름, 푸르른 식물이 있는 테라스에서 흔들의자에 앉아서 아이스티를 마시는 장면이 떠오릅니다.고개를 흔들며 콧노래 부르는 듯한 느낌의 움직임이 떠오릅니다.여유를 가질 때 듣기 좋은 음악음악은 빠르지도 느리지도 않지만 밝은 느낌이 있다.""사극 또는 시대극 느낌의 음악이다.과거 장면에 사용하기 좋은 음악 추천해주세요""빛 바랜 느낌의 시대극의 거리 풍경이 떠오릅니다.그냥 거리를 걷는 사람들유별난 특징은 없는 것특징이 없다.""조금 신비롭고 설레는 느낌?청춘 드라마에서 첫 만남에서 삽입하기 좋은 음악 추천해주세요.""가려진 시간(영화)에서 낯선 상황을 맞이한 강동원의 표정, 그러한 장면이 떠오릅니다.동공이 확장된다.영화음악신비롭다.""댄스프로그램 인트로곡 같다.펍과 잘 어울리는 경쾌한 음악 추천해주세요.""아디다스 광고 중에 댄서들 모아두고 하는 광고, 그 장면이 떠오른다.브레이킹댄스댄스프로그램 인트로곡노래가 빠르고 경쾌하다.""전자음이 강하다.사이버틱한 음악 추천해주세요""레이싱 게임 장면이 떠오릅니다.숨 한 번 내쉬고 헬멧 쓰는 움직임이 떠오릅니다.게임 음악전자음이 강하고 빠르다.""상당히 우울하네. 깊은 사연이 있을 것 같다.극도로 우울한 상황에 삽입하면 좋은 음악 추천해주세요.""공허한 표정으로 쓸쓸히 거리를 걷는 장면길을 걷는데 다리에 힘은 하나도 없이 유령처럼 걷는 움직임이 떠오릅니다.인생의 최저점에 있는 사람의 음악음이 높다.""이거는 무슨 음악이지.....쓸쓸한 음악/효과음 추천해주세요""야산을 떠도는 낭인이 떠오릅니다.휘적휘적 걷다가 털썩 앉는 모습이 떠오릅니다.뭔지 모르겠다.쓸쓸~씁쓸하다.""'으허'하는 소리가 거슬린다.박진영(JYP) 댄스곡 모음""멋있는 척, 춤 잘 추는 척 하는 사람이 떠오릅니다.옛날 토끼춤내 스타일은 아닌 것'으하'하는 소리가 인상적이다.""자연의 신비? 생명 잉태? 그러한 분위기가 난다.자연의 신비, 생명 잉태""겨울 지나 봄이 오고 새싹이 돋아나는 장면사람의 움직임에 비유한다면 움켜쥔 손을 펼치는 느낌이다.새 생명이 탄생할 것만마지막에 샤라라라 하는 부분이 인상깊다.""앞에 이런 음악 나온 것 같은데? 레이싱 게임에서 사용될 것 같은 음악이다. 박진감 있는 음악이다.레이싱 게임 음악 추천""레이싱 게임하는 장면숨을 크게 쉰 다음에 헬멧을 쓰고 기어를 넣는 등의 움직임이 생각난다.레이싱 게임 배경음비트가 빠르고 박진감이 있다.""댄스 발라드 도입부 느낌이다.90년대 댄스 발라드곡 모음""살짝 뻣뻣하지만 그래도 자연스럽게 박자를 타려고 노력하는 발라드 가수손가락으로 '딱딱', 발을 '툭툭'하는 등의 박자를 느끼는 움직임댄스 발라드곡 도입부듣기에 편한 음악""좋은 일이 생길 것만 같다. 기분을 좋아지게 만든다.활기찬 하루를 준비하는 플레이리스트""아침에 창문을 딱 열었더니 살랑 바람이 불어오는 장면힘차게 기지개를 켜고 상쾌하게 청소/빨래 등을 하는 움직임내 하루를 행복하게 만들어 줄 것듣기에 편안하다.""슬프다. 이별해야 하는 분위기다.이별 장면에 삽입하기 좋은 음악 추천해주세요""원치 않는 이별 장면서정적인 현대무용눈물 날 것음이 높다. ""응답하라 시리즈 음악같다. 치이이하는 부분 압력 밥솥 소리 같다.응답하라 시리즈 음악 모음 / 80-90년대 배경 드라마 효과음 추천""기상해서 비몽사몽, 점점 정신을 차리니 아침의 분주한 분위기가 느껴지는 장면기지개를 켠다, 이불을 갠다, 대문 밖으로 나선다 등응답하라 시리즈 음악'치이이'하는 소리의 정체는 무엇일까?""앗.... 음질이 구리다...90년대 발라드 모음""남-녀가 서로 마주보며 노래부르는 장면그냥 박자 느끼는 정도의 움직임? 안무가 따로 있지는 않을 듯 하다.90년대 발라드남-녀 목소리가 함께 나온다.""'울지말아요'슬퍼말아요'하는 당신이 지금 제일 슬픈 것 같아. 울부짖는 느낌이야.락발라드 모음""술 취해서 우는 장면마음이 답답해서 가슴, 땅을 쾅쾅 치는 움직임울부짖는 것긁는 목소리가 인상적이다.""도입부는 궁에서 예식할 때의 음악 같았는데, 뒤로 갈수록 세련된 느낌. 그래서 무슨 음악인지 잘 모르겠다.품격있는 자리에 어울리는 음악""절제되고 격식있는 분위기의 장면사뿐사뿐 조용히 걷는 움직임살짝 살얼음판의 분위기가 나는 것매우 높은 음을 내는 현악기가 특징적이다.""잔잔하다.잔잔한 배경음악 모음""조용하게 각자 할 일 하는 장면움직임이 거의 없을 듯사무실 음악18초쯤 음이 갑자기 높아지며 분위기가 바뀐다.""고혹적이다.서로 유혹하는, 끌리는 장면에 삽입하기 좋은 음악 추천""파티에서 서로만 보이는 순간, 그러한 장면서로 눈을 맞춘다.성공한 중년이 주인공인 퇴폐적인 드라마의 배경음음이 낮은 편이다.""디즈니 영화 속 파티가 떠오른다. 음이 상당히 높다.디즈니 영화 효과음 모음""디즈니 영화 속 파티 장면왈츠디즈니 영화 음악음이 정말 정말 높다.""시대극, 복수극, 드라마 자이언트, 드라마 각시탈, 결의에 찬 표정, 이런 것들이 떠오른다. 복수 드라마 효과음 모음""결의에 찬, 다 이겨낼거야라는 표정을 짓는 주인공몸은 전반적으로 경직된 상태일 듯어디서 많이 들어본 것소리가 커서 사람을 집중시킨다.""항해 나가는 선장, 여정을 떠나는 탐험가 등 뭔가 헤쳐나가는 모습이 떠오른다.자신감 넘치는 장면, 도전하는 장면에 삽입하기 좋은 음악 추천""항해를 나가는 선장, 모험을 떠나는 탐험가와 같은 장면지도를 펼친다거나, 가방을 꽉 움켜쥐는 움직임앞으로 무슨 일이 벌어질 것만음악에 변곡점(높았다가 내려가는 지점)이 많은 것 같다.""아이돌 노래, 복수, 케이팝, 화자가 청자에게 화난 것 같다아이돌 노래 지금부터 BAD BOY""아이돌이 뮤직비디오 찍으면서 춤추는 장면웨이브, 바닥으로 손짓하기, 무릎 굽히면서 발꿈치 올렸다 내리며 뒤로 걸어가기 흔한 아이돌 노래 뒤에 깔리는 멜로디가 좋다. 후렴 부분에 여러 사람의 목소리가 한꺼번에 들린다. 댄스 음악 같은데 비트가 엄청 빠르지는 않다. ""처음에는 조용한 노래인 줄 알고 계속 이렇게 전개되겠지 생각했는데 갑자기 강한 비트가 나와서 깜짝 놀랐다. 파워풀하다. 한국 노래 You're so dum""조명이 번쩍번쩍 하는 곳이 떠오름. 다리를 넓게 벌리고 무릎을 조금 굽힌 후 몸을 양 옆으로 흔들면서 동작이 큰 춤. 격한 춤. 손가락을 하늘 위로 찌름.파워솔로곡한 사람의 목소리가 난다. 파워풀하다. 하지만 가사는 알아 듣기 어려움""검은색이 떠오른다. 강렬함. 화사 솔로 노래 ""화장대에서 빨간색 립스틱을 바르고 있는 여자가 떠오름머리 어깨 무릎을 손바닥 끝으로 치며 춤추는 모습 검은색+빨간색강약조절이 좋은 것 같다 ""고개가 자동으로 끄덕여짐. 근데 특정 단어가 반복되어서 계속 듣기 힘들다 미친 것처럼 ""꽃다발이 바닥에 떨어지는 장면머리에 손을 대고 머리로 원을 그리면서 좌우로 왔다 갔다 하는 움직임한 곡을 처음부터 끝까지 듣기 힘들 것 처음에 나오는 유리 깨지는 소리가 좋음. 하지만 후반부 가사 때문에 듣기 힘들다 ""밝고 쾌활함한국 노래 중 가사에 마가리타 들어가는 노래 ""봄 밤 칵테일 바에 간 연인/가사에 나오는 여러가지 칵테일들 두 팔을 위 아래로 올렸다 내렸다 하는 움직임/앞으로 팔 벌리는 움직임사랑 노래 음정이 높다""춤추는 장면이 생각남 한국 아이돌 노래 중 중간에 랩 들어가는 노래 ""사람들이 다 같이 춤을 추고 있는 모습이 떠오름 콩콩 뛰면서 고개 까딱거리는 춤 춤을 춰야할 것 같은 노래 중간에 들어가는 랩이 별로임""같은 단어가 계속 반복되는데 무슨 뜻인지 잘 모르겠음롤린""조명이 번쩍이는 곳에서 춤추는 사람이 떠오름골반을 좌우로 흔들면서 상체는 웨이브 추는 움직임 중독성 있는 것 같은 가사가 반복됨/비트가 세다""노래 부르는 사람 목소리가 예쁘다 아이돌 노래 제목 TT ""이 노래를 부르는 아이돌이 춤추는 장면 (이미 알고 있는 노래라 원래 안무가 떠오름) 양엄지를 붙이고 손가락으로 TT를 그리는 움직임 노동요 음정이 굉장히 높다 ""비트가 빠르지 않은데 춤추기 좋을 것 같은 노래 한국 남자 아이돌 노래 love shot ""검은색과 진한 눈썹이 떠오름 손바닥 끝을 눈썹 뼈 끝에 대며 몸을 대각선으로 해 상체는 웨이브 골반과 다리도 그에 맞춰 움직여 줌 섹시한 춤을 춰야하는 노래뒤에 깔리는 비트가 세련됨""가사가 별로다/자기비하하는 느낌 한국 노래 찌질이 머저리 거머리 겉절이 ""남자가 여자 마음에 들려고 모든 걸 다 하는 장면두 손 비는 움직임자존감이 부족한 것 가사가 자기 비하가 심함 ""처음 10초간 무섭다/랩인지 노래인지 모르겠음 한국 아이돌 노래 가사에 늑대 들어가는 노래 ""사이버 펑크 중간에 가사가 나올 때 점프하는 댄스가 있을 것 같다. 심장을 두어번 치고 고개를 뒤로 까딱하는 안무남자 아이돌 데뷔 노래 처음 음악 소리가 무서움/디스토피아 생각남""아름답다/가을/단풍/슬픔유명한 뉴에이지 ""드라마 겨울연가의 한 장면이 떠오름/배용준과 최지우가 스키장에서 술 먹는 장면팔과 다리를 쭉쭉 펴며 무대를 넓게 쓰며 뛰어다니는 발레드라마 ost강약 조절이 좋다/리듬감이 느껴짐 ""잔잔한데 감동적임잔잔한 뉴에이지 ""유럽의 가을날 발끝으로 뛰어가다가 한 번 크게 점프하는 발레/현대무용 같은 움직임 눈물이 나지만 입꼬리는 올라가는 노래노트가 많은데 잔잔한 느낌""바이올린 소리 좋다/평소에 듣고 싶다/지친 심신이 치유되는 느낌 유명한 클래식 현악기""오케스트라에서 여러 현악기 연주자들이 악보를 보며 연주하는 장면 두 팔을 벌렸다 가슴 쪽으로 끌어 안으며 허리를 뒤로 젖히며 웨이브하는 움직임 질리지 않는 노래 현악기들의 합주가 아름답다""건반을 조심히 하나하나 누르는 게 느껴짐 잔잔한 피아노 음악""아무도 없는 음악실에서 피아노를 조심조심 치는 학생바닥에 앉아서 무릎을 세워 앉고 손가락으로 바닥을 짚으며 손가락으로 표현하는 춤 출 것 같음자기 전에 들으면 좋은 음악 강약 조절이 좋다/멜로디가 슬픈 느낌이 있음""흐름이 느껴지는데 빨리 끊겨서 아쉬움/뒤에 뭔가 중요한 것이 나올 것 같은 느낌 클래식 음악 중 피아노와 바이올린이 들어가는 음악 ""두 여자가 카페에서 마주 보고 앉아서 이야기하는 장면 두 손을 맞잡고 앞으로 쭉 뻗고 등을 뒤로 젖히는 움직임 드라마에서 들을 수 있을 것 피아노와 현악기가 어우러짐""활기차다/음악에 깊이가 있는 느낌활기찬 오케스트라 ""무언가를 새롭게 시작하는 들뜬 사람들 까치발 하고 큰 보폭으로 사선으로 걸음을 옮기는 사람들/손은 허리에희망찬 음악 사운드가 입체적임""귀엽다/오리가 생각남/디즈니디즈니스러운 클래식 음악 ""오리 캐릭터가 뒤뚱 뒤뚱 걸어가는 뒷모습 허리에 손을 얹고 오리가 걷는 모습을 따라 걷는 움직임 디즈니 ost 음악이 귀여워서 애니메이션을 떠올리게 함""SMP/헤비메탈/일렉기타/무섭다헤비메탈 음악 ""헤드뱅잉하는 일렉기타 연주하는 락커헤드뱅잉머리카락이 긴 사람과 잘 어울릴 것 너무 강렬해서 조금 무서움 ""멜로디가 좋다/강렬하다강한 비트 헤비메탈 ""레슬링 경기가 시작되기 전 흥분하는 관중들 일렉 기타 메고 한 쪽 다리를 앞으로 내짚으면서 헤드뱅잉하는 움직임 흥분을 돋우기 좋은 음악 강렬하지만 멜로디가 좋음 ""컴퓨터가 고장난 것 같다/같은 소리가 계속 반복되어서 무서움 컴퓨터 오류난 소리 ""컴퓨터가 갑자기 오류나면서 키보드 아무것도 안 쳐지는 장면 팔을 위에서 아래로 툭 떨어뜨리는 움직임 음악이 아니라 효과음같은 효과음이 반복되어서 무서움""일본 노래/빨리 감기한 것 같다빨리감기한 일본 노래""조그만 생물체들(뭔진 모름)이 점프하는 장면여러명이서 손들고 서로 눈에 띄려고 점프하는 움직임 귀여운 척 하지만 기괴한 노래 빨리 감기 한 음악 같음""웅장하다/전쟁예고/막이 올라가는 느낌/시작을 선포하는 느낌영화 시작할 때 웅장한 효과음 ""영화관에서 영화가 시작될 때가 떠오름무릎을 조금 굽히고 두 팔을 끌어당기며 기를 모으는 움직임 무언가의 시작을 알리기 좋은 효과음 막이 올라가는 느낌이지만 그 후의 이야기가 무거울 것 같다""난타/북/웅장함/사극에서 나올 것 같음 웅장한 북소리""수십 명의 사람들이 북을 양손으로 있는 힘껏 치는 장면 북소리에 맞춰 조금씩 바닥으로 쓰러지는 움직임 사극에 꼭 등장할 것 북 몇 십개가 한꺼번에 치는 소리 같다 ""휘파람/여유롭다/여유롭게 산책하는 모습 휘파람 부는 노래 ""여러명이 휘파람을 불면서 여유롭게 청소하는 장면 뒷짐지고 박자에 맞춰 걸어가는 움직임 심신에 안정을 주는 음악 휘파람 소리가 여유로움을 조성함""숲 속/새소리/플룻디즈니 ost/애니메이션 ost ""디즈니에서 나오는 공주 중 누군가가 동물들과 숲 속을 산책하는 장면 무언가를 찾듯 이마에 손을 대고 주위를 둘러보는 움직임 평화로운 음악 플룻인지는 모르겠지만 악기 소리가 좋다""평화로움/잔잔함/동화속잔잔한 피아노 음악 ""오두막에서 평화롭게 가족 다같이 저녁을 준비하는 장면국을 젓는 마임/야채를 써는 마임 등의 저녁 준비할 때 움직임을 마임이 떠오름 동화 속 음악 피아노와 현악기가 잘 어우러짐 ""경쟁을 해야 하는 대회가 떠오름/신나는 장소에서 틀 것 같은 음악 행사장 bgm""스타크래프트 결승전을 하기 위해 모인 선수들과 관중들이 긴장하는 장면 양팔을 크게 휘저으며 씩씩하게 걸어가는 움직임 게임 행사장이나 코인 런칭 행사장에서 들을 수 있을 것 같은 음악 멜로디가 크게 없어서 노래보다는 bgm 역할을 할 것 같음 ""전자음악/EDM/조금 오래된 느낌 비트감 있는 EDM ""10년 전 클럽에서 춤추는 사람들 테크노나 제자리에서 뛰는 움직임 10년 전 나온 음악 중간 중간 강렬한 비트로 파워가 느껴짐 ""느와르 장르/피를 봤을 것 같은 느낌 느와르 영화 가사 없는 ost ""조직 생활을 정리하고 고향에 내려가는 버스에 몸을 싣은 사람앞으로 한 발자국씩 내딛지만 제자리 걸음인 움직임 한국영화에서 꼭 나오는 bgm멜로디가 슬프면서도 많은 것을 내포하고 있는 느낌""영화에 나올 것 같은 음악페이드아웃되는 bgm ""범죄를 저지르고 현장을 떠나는 사람의 뒷모습 몸을 좌우로 흔들면서 앞으로 천천히 한 발자국 내딛는 움직임 씁쓸한 느낌을 표현하는 것 음악이 점점 페이드 아웃됨 ""계속 듣는 것이 좀 힘듦/불쾌감이 느껴짐고통스러워하는 목소리가 들어간 노래 ""남자가 무언가 때문에 고통을 호소하고 있고 그 고통이 나한테까지 전해짐 두 손으로 목을 쥐고 고통스러워하는 움직임 불쾌감을 조성하는 것 소리를 반복해서 불쾌함을 극대화함""성스러운 느낌/밝고 환한 느낌성스러운 bgm ""성가대가 하얀색 옷을 입고 노래 부를 준비하는 성당 내부의 모습이 떠오름 두 팔을 좌우로 넓게 벌리고 천천히 끌어안는 움직임 종교적인 것 박자가 느려서 성스러움이 강조되고 전체적으로 밝고 환한 느낌""강렬함/일렉기타/방금 들었던 성스러운 음악과 대비되어 사탄의 느낌이 남/헤비메탈 강렬한 헤비메탈""검은색과 가죽이 생각남/락페스티벌에서 관객들이 엄청 많이 모으고 공연하는 헤비메탈 밴드 헤드뱅잉하며 무릎을 조금 굽힌 채 허리를 뒤로 젖히는 움직임 격정적으로 나를 표현하는 음악 강렬한 드럼 위에 쌓인 강렬한 멜로디 ""비트감이 세다/어떤 음악이 나올지 집중하게 된다비트감 있는 음악 ""하늘색이 떠오름/희망참몸으로 앞뒤로 리듬을 타면서 비트에 맞춰 손가락을 튕기는 움직임/고개는 좌우로 왔다 갔다 계속 들어보고 싶은 음악 비트가 세서 집중하게 되는 힘이 있다 ""새로운 사랑이 시작되는 느낌/앞으로 무언가를 예고하는 느낌 로맨스 드라마에서 사랑에 빠질 때 나오는 bgm ""연인이 첫 눈에 반하거나 사랑이 싹트는 장면이 떠오름 상대방에게 달려가서 만났을 때 점프 한 번 하고 상대방 주위를 360도 한 바퀴 도는 움직임 드라마에서 자주 들을 수 있는 음악 간단한 멜로디로 분위기를 잘 표현한 것 같음 ""사극 느낌의 음악/현악기와 피아노의 조화사극에서 자주 나오는 bgm ""한복입은 사람들이 궁궐을 걸어가는 사극 속 한 장면이 떠오름 느린 동작으로 사선으로 왔다 갔다 하며 주위를 둘러보는 움직임 사극에 어울리는 음악 멜로디가 자체가 슬프진 않은데 슬픈 느낌이 있음 ""처음에 드럼소리로 음악이 본격적으로 시작됨/20년 전 음악 느낌옛날에 인기 있었던 밴드 음악 ""20년 전 밴드가 분수가 있는 야외 공원에서 공연하는 장면 상체를 좌우로 움직이면서 고개도 함께 까딱이는 움직임 평화롭고 안정감을 주는 음악 드럼 소리가 강조되는 것 같다/여러 악기가 사용된 것 같다""보컬 소리보다 MR 소리가 커서 보컬이 잘 안 들림한국 2000년대 유행했던 여성 솔로 발라드 ""여자가 떠나가는 연인 때문에 눈물 흘리는 장면 손가락으로 눈물을 닦으면서 떨쳐내는 움직임가사만 슬픈 음악 보컬 소리보다 음악 소리가 크다/웅장한 느낌이 있음 ""파워풀하다/목소리가 좋고 고음이 깔끔하다/계속 듣고 싶다 한국 여성 솔로 가수 발라드 ""인상을 찌푸리며 노래를 열정적으로 부르는 사람 양 팔을 몸 앞에 올려 맞대고 위로 천천히 올리는 움직임 이별 음악 목소리에 파워가 있어서 슬픈 상황을 한없이 슬퍼하는 것 같음 ""사극에서 자주 등장하는 음악 같음/현악기 선율이 좋다/가을이 생각남 바이올린 사극 bgm""낙엽 떨어지는 가을, 사랑하는 사람을 잃고 배회하는 사람 등을 굽히고 양 팔을 하나씩 앞으로 뻗으면서 무언가를 잡으려고 하는 움직임 비극을 예쁘게 표현한 음악 바이올린 소리가 강함 ""반복되는 피아노 소리가 잔잔한 분위기 조성처음에 피아노 소리로 시작해서 바이올린이 등장하는 음악 ""잔잔하고 평화로운 일상손바닥을 위로 보이며 양 손을 나에게 끌어당기는 움직임 깨트리기 어려운 잔잔한 일상처음에 나오는 피아노 소리가 잔잔한 분위기를 조성함""위험이나 비극이 벌어질 것 같은 느낌사극 긴장감 조성 bgm ""시장에 가서 장을 보는 사람을 미행하는 악당(사극의 한 장면)헐레벌떡 뛰어 다니며 무언가를 찾는 움직임 나쁜 일이 곧 벌어질 것 현악기 소리가 울림이 있고 부드럽다/뒤로 갈수록 긴장되는 느낌 ""아름답고 웅장함/바이올린 소리가 뛰어남/들뜸왈츠 느낌 나는 사극 bgm ""연회장에서 파티하는데 사람들이 짝을 이루어 춤을 추는 모습 왈츠/두 명이서 마주보고 손과 허리 잡고 움직임웅장한 파티에 어울리는 음악 세 박자가 왈츠가 떠오름 ""어떤 일이 끝나고 마무리하는 느낌/정리하는 느낌사극 엔딩에 나오는 bgm ""어떤 사건이 끝나고 잘 마무리 되어 이제 그것을 잊어버리려고 하는 사람의 모습 두 팔을 양 쪽으로 벌리고 앞으로 달려나가는 움직임 마무리할 때 등장하는 음악 여러 악기가 한 선율을 한 번에 연주해서 소리가 풍부함 ""심각한 결정을 마친 후 그 결정을 강조하기 위한 음악 같음 웅장한 사극 bgm ""무언가 중대한 결정을 내린 후 마음을 먹은 사람의 표정이 떠오름 두 팔을 하늘로 뻗었다가 다시 몸쪽으로 내려와서 심장을 부여 잡는 움직임 내 결정이 무엇이든 지지해주는 음악 뒤에 들리는 북소리가 장엄함과 웅장함을 강조함""루즈한 분위기, 다소 상투적인 가사, 부족한 가창력, 배드 보이라는 올드한 단어선택배드보이 지금부터 배드보이 다운""클럽에서 한켠에 찌그러져 앉아, 춤추는 나보다 한참 어린 애들을 쳐다본다. 신나는 음악으로 클럽내부가 들썩이지만, 그 음악의 진부한 가사와 리듬전개가 지친 나를 더 지치게 한다.딱히 정형화된 안무나 동작이 반복되기 보다는, 링고에 맞춰 슬렁슬렁 흔든다. 특히 손목스냅과 허리의 유연함이 중요. 특별히 화려한 안무는 어울리지 않는다.여자 아이돌의 히트곡루즈하나 아주 쳐지는 리듬감은 아니다.여성보컬의 반복적인 구간이 도드라지나, 보컬이 뛰어난 편은 아니다. ""어린 여자애가 자신감만 믿고, 남자애에게 관심을 달라고 말하는 곡이지만 가벼운 리듬과 인위적인 보컬이 참 민망하다.dumb 넌 내게 꼼짝 못 할 걸""교복치마를 아주 짧게 고쳐 입은 어린 여고생이 남학생에게 담배피러 옥상가자고 하는 장면이 떠오른다.상대를 가리키고 다시 나를 가리키고 가볍게 목아래부터 웨이브를 타고 양손의 엄지를 들어 거꾸로 바닥이 향하게 동시에 다운시키는 동작이 떠오른딘.귀여운 여자소녀의 떼거지여자 보컬의 다분히 여고생적인 감성과 음색이 짙게 느껴지는 곡으로 전반적으로 상투적이다.""찢어진 청바지, 올려입은 팬티 브랜드가 박힌 아주 올드한 차림새를 다소 과장적이게 소화한 느낌힙..힙해..머리어깨무릎발""홍대에서 00년대생 아이들이 90년대 노래를 흥얼거리며 완전 힙하지 않냐며 가볍게 흔드는 모습이 떠오른다.머리 어깨 무릎  발을 차례로 가리키며 다소 장난스런 눈빛으로 청중을 아이컨택하는 움직임이 떠오른다.90년대의 향수를 힙하게 재해석한 곡mz세대의 당당함을 대놓고 힙하다는 단어로 세뇌시키는 귀엽고 가볍게 듣기 좋은 곡이다. 특히 여자보컬의 힘있는 스킬은 전반적인 노래에 대한 신뢰도를 견인한다.""오컬틱한 보컬 사운드가 전반적인 곡을 주도한다. 단어 선택 또한 참 자극적이지만 솔직해서 좋다.모두가 미쳐!""검붉은 립스틱,  두꺼운 비니를 쓴 누가봐도 선뜻 다가가기 어려운 언니포스를 가진 언니들이 공원에서 담배피는 장면이 떠오른다.격렬한 비트에 맞춰 딱딱 깔끔하게 떨어지는 각기춤이 떠오른다.쎈언니전반적으로 다크한 분위기와 오컬트적인 취향이 강하게 반영된 노래로 호불호가 갈리지만 좋아하는 사람은 많을 노래이다.""하와이 해변에 퍼져서 칵테일 마시고 바닷바람을 느끼는 장면이 떠오른다.알콜프리, 네게 취해""술기운이 살짝 오른 여자가 바람을 맞으며 해변을 걷고 있다.특별하게 정해진 안무없이 선이 굵게 웨이브를 타는 동작이 떠오른딘논알코올이지만 술맛이 나는 칵테일반복적인 단어와 리듬이 편안하게 들린다. 충분히 예상되는 멜로디 전개지만 보컬이 부드럽게 잘 녹아서 흥겹다.""신나는 멜로디, 아무생각 안나는 중립적인가사가 중독적이다.덤덤댄스, 덤덤댄스""여자 아이돌이 단체로 칼군무를 똑같이 추는 장면팔다리를 쫙쫙 펴며 가볍게 뛰는 동작을 매리듬마다 반복한다.목캔디미디엄템포로 빠르지만 숨차지 않고, 귀에 거슬리지 않는 멜로디가 일품인 곡이다.""밤 거리를 음악을 들으며 걷기 좋은 날씨에 갑갑하게 차에 타서 강제 드라이빙을 하는 듯한 느낌이 드는 곡롤린롤린롤린 하루가 멀다하고 나를 찾아와""짜증나는 여자가 최대한 완곡하게 남자를 까페에서 타이르는 장면굵직한 웨이브를 반복되는 멜로디에 힘잏게 실어주는 동작이 떠오른다.팝적인 요소가 짙은 거반복적 리듬이 올드팝이 생각나게 한다. 발음이 좀 부정확해서 딕션이 들을 때 짜증나는 거 빼곤 어렵지 않은 곡이다.""어린 동생이 생떼 쓰는 느낌..너무해 너무해""어린 동생이 과자사달라고 틱틱대며 성질 부리는 장면이 떠오른다.팔짱을 끼며 삐진 척 한쪽으로 고개를 돌리는 동작을 반복한다.깡패반복적 리듬과 정확한 딕션이 귀에 오래남을 듯한 노래이다.""반복적인 리듬이 듣기 편하다.오오오오 이것은 러브샷""바에서 노래들으며 사랑하는 연인이 러브샷을 즐기는 장면이 떠오른다.딱딱 맞아떨어지는 칼 군무로 발의 스탭이 한 방향일때 손은 잔을 비우는 동작을 한다.후크송빠른 음악이지만 반복되는 멜로디와 가사로 듣기에 어렵지 않다""젊은 세대들이 사랑에 대해 가감없이 현재 상대방으로 인한 자신의 처지변화를 묘사함머저리 찌질이 빛나리""남자애와 여자애가 골목에서 싸우는데 여자애가 일방적으로 혼나고 있다. 듣는 청중을 가리키며 따지듯이 손으로 자신을 밀어내는 동작너무 솔직한 거반복되는 멜로디와 적나라한 가사표현이 젊은 세대들의 연애방식을 가감없이 드러낸 곡""질러대는 노래이나 나름의 질서와 브래스가 있다날아다녀 하루종일""자유롭게 보드를 타는 아이들 뒤로 벽에 스프레이로 그려진 자유라는 글자가 클로즈업되는 장면팔을 앞뒤로 흔들며 발은 반복적인 스탭을 밟는 동작이 떠오른다교가빠른 리듬과 반복적 가사가 중독적인데 90년대 남자 아이돌의 느낌이 있다""질러대는 노래이나 나름의 질서와 브래스가 있다날아다녀 하루종일""버들가지가 강물에 반쯤 담긴채로 한적한 오후의 풍경이 떠오른다손으로 물결의 흐름을 만들어 좌우로 팔을 크게 돌린다휴식피아노의 연주가 부담없이 듣기 좋다. ""피아노가 주요 멜로디를 두각시켜 들으며 어떤 노래를 연주하는 것인지 알수 있다.뮬란 주제가, 내안의 나를""엄청난 고난과 시련을 다 지나고 얼음과 눈으로 덮인 언덕에서 말을 타고 아래를 조망하는 장면머리가 자연스럽게 바람에 날리며 목을 젖혀 가슴과 상체가 동시에 열리는 동작민요주제 멜로디가 강하게 남는 피아노 연주가 인상적이었다""봄을 깨우는 익숙한 멜로디화장실이나 호텔 연회장에서 즐겨 나올 음악""봄에 꽃나무 가지에 물이 올라 새잎이 나려는 모습이 떠오른다.움크리고 있다가 하나씩 잠에서 깨어나 활기를 띄듯이 천천히 몸을 펴며 일어난다.배경음악가장 익숙한 멜로디 중 하나이지만 딱 작곡가나 제목을 떠올리기엔 어려운 노래""찻집에서 들으며 기분 전환하기 좋은 노래. 마치 커피향이 확 도는 느낌의  곡커피가 맛있게 느껴질 노래입니다""까페에서 책을 펴고 앉아있는데, 바리스타가 마침 커피를 내려 커피향이 좋아 책에서 눈길을 거두고 향을 음마하는 장면움직임을 최소화해서 가만가만 걷는 동작마음을 다스리기 위한 치료음악커피향처럼 익숙하지만 처진 기분을 적절하게 올려주고 감성을 깨우기에 좋은 곡이다""인생의 전환점을 지나 완곡한 능선에 접어들었을 때를 묘사한 느낌노을이 질 때 이 곡을 들읍시다.""해가 지는 풍경을 어느 노부부가 서로에게 기대어 보는 모습이 떠오른다.빠른 걸음으로 무대를 휘젓다가 점차 속력이 줄어들고 움직임도 줄어 바닥에 납짝 붙어버리는 동작인생의 한 모퉁이를 돌아온 느낌첼로의 선율이 급박했던 시기를 지나 평온함을 끌어내는데 한 몫을 하는 아름다운 곡""마치 무도회나 연회장에 들어서는 기분이 드는 개방감을 선사하는 곡이다.무도회에 사교계에 데뷔하는 한명의 우아한 숙녀로 변해보자.""화려한 조각으로 장식된 바로크풍의 문이 열리고나면 큰 연회장에서 각자의 짝과  빙빙 돌아가며 춤을 추는 장면이 떠오른다.발이 가볍게 뜨는 왈츠를 뱅글뱅글 돌며 연회장을 쓸고 다니는 동작영화의 오프닝고전적인 음악을 세련되게 다시 편곡한, 낭만과 그 시대의 웅장함을 느낄 수 있는 곡""물위에 떠있는 오리가족의 귀엽고 평온함이 느껴지는 사랑스러운 곡으로 아이들에게 학습교구 배경음악으로 좋을 것 같다.오리 가족이 산책을 나왔어요""연못에 오리 가족이 한줄로 쭉 줄서서 헤엄치며 유유히 노는 장면이 떠오른다.발을 장난치듯이 제자리 구르기를 하며 다른 사람의 허리를 잡고 서로 기차놀이를 하는 동작귀여운 오리가족의 소풍장난스런 멜로디가 다음 멜로디의 전개를  궁금하게 만드는 곡으로 아이들의 주위를 집중시키기 좋은 곡""자유로움이 느껴지고 시원한 바람이 나를 스치는 청량감이 감도는 곡으로 다음 뒷부분이 궁금해진다청량한 록을 즐기고 싶다면 이 곡을 검색하세요""공원에서 거리공연을 하는  인디그룹이 막 각자가  가진 악기를 맞춰보며 조율하는 장면이 떠오른다.머리를 위아래로 흔들며 불규칙하게 허리를 굽혀 가벼운 헤비메탈의  느낌을 살린다.오후를 깨우는 자명종록이지만 과하게 시끄럽지 않고 쿨한 청량감까지 주는 새로운 록의 방향을 제시한 느낌이다.""앞으로 흥미로운 일이 전개될거같은 느낌의 곡으로 좀 더 듣고 싶어지는 궁금함이 들게 하는 곡이다.흥미진진한 인생사를 듣는 느낌으로 귀를 기울여봅시다.""온갖 악행에도 굴하지 않던 주인공이 드디어 실마리를  잡고 묘안을 진행시킬때의 장면이 떠오른다.발을 떨며 주위를 둘러보는 동작을 반복하다 가볍게 무대 밖으로 뛰어나가는 동작드라마의 일부분뒤의 전개가 궁금해지는 멜로디는 자연스럽게 청중을 집중시켜 음악에 몰입하게 한다.""컴퓨터 버퍼링 걸린듯한 답답함에 목이 딱 메이는 곡의 느낌이다. 귀가 심하게 거슬린다.꼴보기 싫은 상사에게 메신저 도착알림을 이걸로 설정해주자.""상사가 망쳐놓은 프로젝트를 오늘 밤내로 손봐야 하는 상황에 처한 부하직원의 야근하는 사무실 풍경이 떠오른다.덜덜덜 손발을 떨며  앉았다 일어났다가를 반복하는 동작고문스트레스 지수를 확 높혀줄 반복적인 기계음을 듣고나면 지금의 삶에  만족도가 올라간다.""얄미운 목소리가 재빠른 리듬과 어우러져 기분을 묘하게 거스르는 곡의 느낌이다.미운 사람에게 성질을 돋구고 싶다면 이음악을 선물하세요""얄미운 후배가 선배의 보고서를 마치 자신의 아이디어인양 상사에게 떠벌리는 장면이 떠오른다.손바닥을 쫙펴고 좌우로 흔들었다 당겨 가슴으로 가져오기를 반복하는  동작잊고 있던 스트레스 받던 기억을 깨우는 것얄미운 후배를 다시 기억하며 전의를 불사르기 좋은 리듬으로 옛기억소환이 하고싶다면 추천합니다.""뭔가 거사가 일어날 거 같은데 그 앞에서이야기를 해주던 사람이 화장실 간 거 같은 느낌의 편집다음 사건이 궁금하다면 곡은 끝까지  들어주세요""여러 사람들이 모여 작당모략을 꾸미는데 그것을 멀리서 지켜보는 느낌이다.팔을 크게 머리위로 뻗어 하늘을 휘젓는 느낌으로 허우적허우적 반복한다.다음 전개가 궁금하게 만드는 곡의 도입큰 일이 터질 것 같지만 아직은 기다려야 하는 느낌을 주며 청중을 애 태운다.""떼로 많은 사람들이 목적을 이루기위해 뛰어들어가는 모양새를 묘사한 듯 하다.두둥! 과연 그들은 해결할 수 있을 것인가""무사들이 정변을 일으키기 위해 막 궁궐로 들이닥치는 장면이 떠오른다발을 잰 걸음으로 움직이되 여럿이 똑같은 방향으로 동시에 움직이는 동작무협극 배경음악무협극의 웅장함과 비장함을 느끼고 싶다면 이 곡 추천합니다""주어진 숙명을 받아들이는 기생당신의 숙명을 운명으로...""머리를 처음 틀어올리는 기생옷깃을 메만지며 몸가짐을 단정히 하는 동작운명의 시작굵은 선율이 무게감을 주어 곡의 전반적인 분위기가 장중하다""백조가 호수에서 유유히 헤엄치는 모습백조의 호수가 당신의 눈앞에...""유리같은 호수에 큰 백조와 나, 단둘이 호수에서 유영하는 장면팔다리를 크게 펼쳐 공중을 날듯이 하는 날개짓이 있는 동작꿈결의 희망느리지만 분명한 멜로디가 있어 지루하지 않다""달이 휘영청 뜬 밤에 정든이를 몰래 보내는 장면달빛이 지켜주는 밤, 그를 떠나보내다""보름달이 꽉 차서 내게 다가오는 듯한 봄밤넘실넘실 어깨춤을 춘다풍요 속 아쉬움미디엄템포로 진행되지만 멜로디가 구성져서  곡이 쉼없이 꽉찬 느낌을 준다""슬프지만 내색하지 않는 강인한 어머니가 느껴진다어머니의 강인한 마음을 그리며 들어봅시다""밤늦게까지 일하고 집에 돌아와 잠을 못이기고 쓰러진 어머니터덜터덜 걸어와 맥없이 주저앉는 동작서러움느리지만 강한 주제가 힘있게 느껴진다""과거 학창시절의 동창을 만난 반가움그때 너는 그랬어..라는 말이 그리울때 들어봅시다""친구를 길에서 우연히 만나 반가움에 한참을 서서 수다를 떠는 장면혹시나 계속 돌아보다가 뛰어와 한달음에안는 동작그리움과 기억정서가  깊게 배인 멜로디는 풍요로운 상상을 가능하게 한다""한민족의 한이 깊게 배이는 정서우리는 그 시절을 이렇게 견뎠습니다""태극기를 휘날리며 호외를 뿌리는 학도병의 모습팔다리를 크게 휘저으며 파도에 휩쓸리는 모습역사의 한복판웅장하지만 뚜렷한 멜로디가 너무 무겁지만은 않게 흐른다""옛 다방에서 빗소리에 듣던 노래옛 커피, 디스크 자키가 그리워지면 들어주세요""비오는 날 라디오를 이어폰을 한쪽씩 나눠끼고 듣던 기억이 떠오른다다정하게 두명이 어깨동무를 하고 걷는 동작추억의 조각상투적이고 단조로운 멜로디이나 그것마저 그립다""원망하고 그리워하는괴로움내마음이지만 언제나 내편같지 않다면 들어보자""거울을 보며 한숨 짓는 여자턱을 괴고 어깨를 힘없이 툭 떨어뜨리는 동작방치솔직한 가사가 크게 공감되는 곡으로 여성보컬의 음색이 호소력이 짙다""떠나는 사람에게 쿨하게 보내는 남자친구쿨내 속에 숨겨진 아픔을 절절하게 들어보자""까페에서 오래된 연인이 이별하는 장면아무렇지 않게 가볍게 포옹하고 스쳐걸어가는 동작센척직접적인 가사와 록적인 요소가 호소력을  한층 끌어올린다""한복입은 여자가 그네뛰는 모습단아한 고전미가 느껴지는 곡을 같이 들읍시다""댕기를 길게 땋은 소녀가 그네를 신나게 타는 장면발을 세차게 굴러 그네를 타는 동작을 반복한다고전미리듬과 쓰인 음계가 충분히 고즈넉한 느낌을 준다""졸음이 스르륵 오는 오후의 도서관도서관 조용한 곳에서 분위기를 잡고 싶을때 들어주세요""창가에 걸터앉아 햇빛을 쬐다가 스르륵 기대 잠이드는 장면가볍게 어깨를 기대 잠이 드는 동작차분함 속의 설렘느리고 조용한 리듬으로 분위기를 한층 더하다""휘파람을 불며 가볍게 산보오늘 오후엔 가볍게 산책하며 들어요""우산을 쓰고 여우비를 바라보는 소녀가볍게 발걸음을 옮기는 동작빗속의 우아함빠르지 않지만 호흡이 빨라 지루하지 않은 곡""가야금을 타다가 달빛에 우수에 젖는 악사고전미가 느껴지는 밤을 공유합니다""악사가 옛기억에 젖어 타던 가야금을 손에서 놓는 장면가야금을 타는 동작을 하다가 슬며시 멈추는 동작정제된 우아미느리지만 세련된 멜로디로 뒷부분이 궁금해지는 곡이다""교회의 종소리가 햇살에 부셔지듯이 흩어지는 장면소리가 시각화되는 경험을 드립니다""울림이 오후의 나른함과 섞여 팽창되었다가 공기속으로 흩어지는 느낌손으로 구슬같이 허공에 동그란 원을 그렸다가 몸을 구부려 구르며 없어지는 동작소리의 시각화일순간 빨랐다가 사라지는 음악의 시각화가 탁월하다""아침 출근을 재촉하는 뉴스 시작음 같다출근해야 하는데 아직도 전날 과음으로 멍할때 들으세요""꽉막히는 도로, 터져나가는 지하철 안빼곡히 들어찬 사람들 속에서 실려다니는 짐짝 같은  모습을 표현월요일 아침힘차지만 상투적 멜로디가 조급했던 출근시간을 상기시킨다""회사 퇴근 후 맥주 한캔 따는 개운함이 느껴짐오늘 수고한 당신과 같이 듣는 음악입니다""퇴근후 먼지 투성이인 몸을 샤워로 닦아내고 냉장고 앞에 선 장면터덜터덜 무거운 발걸음으로 와서 구부정하게 주저앉는 동작직장인의 피로감빠른 템포가 듣는이로 하여금 피로감을 가중시킨다""스테인드글라스에 비치는 햇빛정상적인 사물을 비스듬하게 보게  해주는 곡입니다""익숙했던 사물이 어떤  소식을 듣고 예사롭지 않게 보이는 장면시선을 한곳에 고정하고 계속 그 곳을 멤도는 동작기억의 배반느리고 굵은 선율이 개운하지 않은 뒷맛을 남긴다""퉁소를 부는 노인의 하얗고 빛나는 수염세월의 모짊과 슬픔을 같이 느껴보자""노인의 서러움과 어린 소년의 세상에 대한 호기심어린 눈빛이 교차하는 장면두사람이 등을 대고 앉아 멈춰버린듯 정지한 동작세월의 서러움피리 소리가 무상함을 한층 배가시키는 곡이다""살기 싫은 각설이의 분풀이곡모든게 귀찮다면 이 곡을 들으며 늘어져보자""주말에 못 일어나고 하루종일 침대에서 보내는 여자일어났다가 누웠다가를 반복하는 동작귀찮음빠르게 전개되다 다시 이완되는 호흡을 반복하는 곡""크리스마스 트리밑에서 울리는 오르골의 느낌따뜻하고 반짝이는 거울같은 겨울을 느껴봅시다""가족이 모두 잠든 시각 벽난로 옆에서 울울리는 오르골잠에서 깬듯 살며시 일어나 기지개를 켜는 동작아늑함느리고 여유있는 리듬이 긴장을 풀어주는 곡이다""기차를 타고 일정한 목적지 없이 떠나는 느낌짜증나고 답답할때 이 노래를 들으며 떠나보자""기차안에서 멍하니 시선을 풍경에 고정한 아저씨턱을 괴고 힘없이 한쪽 다리를 흔들며 콧노래를 부르는 동작무심함빠르지만 충분히 예측가능한 멜로디로 절대 호흡이 가쁘지 않다""라디오에서 마지막 인사말할 때 나오는 음악의 느낌추억의 감성 폭발, 들으며 엽서를 써 보아요""엽서에 정성들여 낙엽을 붙이는 여고생둥실둥실 가볍게 몸을 음악에 흘려보내는동작레트로느리고 느리지만 울림효과 덕분에 지루하지 않다""건들거린다. 자신감이 넘친다. 동작이 크다. 단순하다. 다리가 교차된다. 팔을 넓게 벌린다. 동작이 크고 단순한 춤""딱히 떠오르는 심상이 없다.보이그룹의 단체 댄스곡.심심한 것리드미컬하고 빠르고 작게 구르는 발동작. 팔 동작은 느리고 힘이 넘친다.""힙합 댄스, 경쾌하다, 활기차다, 리드미컬하다, 신난다.힙합 댄스의 기초적인 스텝을 배우기""그래비티가 벽에 그려진 스케이트장에서 스케이트를 타는 소년.펑키한 힙합 음악.미국적인 것스텝과 팔 동작이 빠르다. 리드미컬하다. 신나고, 경쾌하다.""힙합 댄스, 경쾌하다, 활기차다, 리드미컬하다, 신난다.힙합 댄스의 기초적인 스텝을 배우기""철조망이 쳐진 농구장에서 농구하고 있는 남자아이들.빠른 비트의 브레이크 힙합 음악어려운 동작정적인 팔 동작, 팔로 버티며 빠른 스텝을 지탱해준다. 낮은 자세로 하체를 비틀고 있다.""힘차다. 힙합 댄스, 치어리딩?, 크게 뻗는 동작, 리드미컬한 스텝.힙합 댄스의 기본 스텝""한 여름 서핑하고 있는 구릿빛 피부 남자의 모습.펑키한 비트의 락힙합힘이 넘치는 것팔 동작과 스텝이 박자에 맞춰 같이 움직인다. 팔도 다리도 쭉쭉 뻗는다. 점프하듯 발을 구른다.""아이돌 댄스. 리드미컬하다. 멋있다. 좁은 공간에서도 출 수 있다.아이돌 댄스 스텝의 기본""연습실 안에서 땀을 흘리며 연습하고 있는 남자 연습생의 모습.K-POP 보이그룹 음악.기본적인 동작팔과 다리를 같이 구르고 있다. 박자를 쪼개서 구분 동작으로 리드미컬한 느낌을 준다.""브레이크 댄스, 힙합 댄스, 어려운 동작,  정확한 박자, 강한 코어 근육이 필요해 보인다.고급 비보잉 스킬 강좌""댄스 경연장에서 스포트라이트를 받고 춤추고 있는 비보이의 모습.빠른 템포의 정통 힙합.벌 서는 것화려하고 빠른 스텝, 버티는 것으로 동작이 최소화된 팔 동작, 댄서가 힘든지 갈수록 힘이 빠짐.""브레이크 댄스.힙합. 큰 동작. 리드미컬하다. 파워풀하게 뻗는 팔과 다리. 힙합 댄스의 기본 스텝 응용 편""클럽에서 디제이가 음악을 틀고 댄스 배틀이 일어난 모습.빠른 템포의 정통 힙합.다음 동작이 기대되는빠른 박자에 맞춰 빠르게 구르는 스텝. 쭉 뻗는 팔과 다리. 온 몸에 힘이 들어가 있다.""아이돌 댄스. 버피 테스트. 힘든 동작. 파워풀한 동작. 온몸을 쓰는 동작.단기간 칼로리 소모가 큰 다이어트 댄스""영상을 틀어놓고 집안에서 열심히 다이어트 댄스를 따라하고 있는 어머니의 모습.신나는 에어로빅 음악.살이 빠질팔을 크게 쓰고, 스텝은 간결하다. 온 몸을 쫙 펼쳤다가 엎드려뻗쳐 자세로 웅크리는 것을 빠르게 반복한다.""브레이크 댄스, 엎드려 뻗쳐, 좌우 반복, 미끄러지는 듯한 발 구름. 벌 서는 것 같은 동작브레이크 댄스의 기본 스텝""고등학교 수업 시간에 딴 짓을 하다가 걸려 얼차려를 받던 학생이 꼼수를 부려 자세를 바꾸는 모습.잘게 쪼갠 비트의 힙합 음악아이스 스케이팅 자세팔과 복근으로 버티고, 발을 재빠르게 움직인다. 좌우로 반복하며 모든 동작을 빠르게 하고 있다.""아이돌 댄스. 그루브하다. 꿀렁꿀렁. 점점 잘게 쪼개지는 동작.그루브한 아이돌 댄스 강좌""실용 댄스 학원에서 강습을 받고 있는 학생의 모습.그루브한 비트의 K-POP 음악자신감이 넘치는 것스텝이 점점 빨라진다. 크고 느린 동작에서 작고 빠른 동작으로 바뀐다.""시계추. 걸스 힙합. 힘차다. 기승전결이 있다. 다양한 동작. 지루하지 않은 구성.파워풀한 걸스 힙합 댄스""밤의 해변가에서 신나게 춤을 추고 있는 한 무리의 여자들.폭발적이고 강한 비트의 힙합 음악구성이 잘 짜여진천천히 박자를 타다가, 폭발적이고 빠른 동작으로 템포를 바꾼다. 후반부로 갈수록 그루브하고 유연한 동작으로 힘을 빼고 박자를 늦춘다.""걸스 힙합, K-POP, 절도 있는 동작. 크고 명확한 구분 동작. 중급자를 위한 걸스 힙합 댄스""뒷골목에서 사람을 때리고 있는 불량배에게 달려드는 겁 없는 소녀의 모습.락 사운드 기반의 힙합무술동작이 빠르고 잘게 끊어진다. 절도 있고 힘 있게 끊기는 동작에 맞춰 부드럽게 움직이는 허리와 골반.""걸스 힙합. 단체 군무. 도발적인 동작. 건방지다. 자신감 넘친다. 장난스럽다. 유쾌하다.상대를 도발하는 배틀용 댄스""링 위에서 덩치 크고 우악스러워 보이는 상대를 도발하며 놀리고 있는 권투 선수.익살스러운 효과음이 가미 된 힙합 음악.장난꾸러기유연하고 곡선적인 동작의 댄스. 중간 중간 팔 동작을 절도 있고 직선적이게 가져감으로써 마냥 장난스럽지 않고, 에너지를 가지고 가고 있다.""걸스 힙합. 단체 군무. 도발적인 동작. 건방지다. 자신감 넘친다. 장난스럽다. 유쾌하다.상대를 도발하는 배틀용 댄스""링 위에서 덩치 크고 우악스러워 보이는 상대를 도발하며 놀리고 있는 권투 선수.익살스러운 효과음이 가미 된 힙합 음악.장난꾸러기유연하고 곡선적인 동작의 댄스. 중간 중간 팔 동작을 절도 있고 직선적이게 가져감으로써 마냥 장난스럽지 않고, 에너지를 가고 있다.""유연한 움직임. 살랑살랑. 발레. 스포츠 댄스. 걸그룹 댄스. 다양한 장르. 곡선적인 움직임.다양한 장르가 섞인 댄스""무용과 학생들을 가르치고 있는 교수님의 모습.밸리댄스 음악.예술적인 것템포를 자유자재로 조절하며 빨라졌다 느려졌다를 반복한다. 큰 동작과 작은 동작을 번갈아 반복하며 지루할 틈 없이 다음 동작으로 이어진다.""K-POP. 아이돌 댄스. 리드미컬. 줄넘기. 귀여움.최신 K-POP 댄스 강좌""노래방에서 다같이 신나게 춤추며 노래하고 있는 여자 고등학생들의 모습.K-POP 음악장기자랑으로 하기 좋은 것신나고 빠르게 진행된다. 중간에 그루브한 웨이브로 바뀌며 다양한 동작으로 진행되고 있다.""K-POP. 아이돌 댄스. 의자 위에서 춤춰서 위험해 보인다. 유혹적이다. 허수아비 춤""외국인들이 단체로 K-POP 댄스를 커버하고 있는 모습.빠르고 경쾌한 K-POP 음악안전 상 위험한 것골반 움직임을 강조해서 빨리 돌리고 있다. 마디마다 팔 동작을 크게 바꿈으로써 반복적이고 지루한 느낌을 완화했다.""K-POP, 걸그룹 댄스. 키 포인트가 있는 댄스. 귀여운 척. 직관적인 동작.따라하기 쉬운 초급자용 K-POP 댄스 강좌""어린이들이 유치원에서 'TT'를 만든 손가락 동작을 따라하고 있는 모습.K-POP 아이돌 음악누구나 좋아할 것스텝이나 팔동작을 단순하고 간결하게 하고 있다. 춤만 봐도 가사를 떠올릴 수 있을 만큼 직관적인 표현을 반복하며, 골반을 중심으로 움직이고 있다.""K-POP. 아이돌 댄스. 독수리. 건들건들. 건방진 발동작. 자신감. 여유. 간결한 동작.쉽고 멋있는 보이그룹 댄스""자기가 좋아하는 여자애 앞에서 한껏 멋진척을 하고 있는 남자 고등학생의 모습.힙합 기반의 K-POP 음악.잘못 추면 오글거릴 것힘차게 도약한 후, 팔 동작과 스텝을 최소화해서 힘보다는 여유로운 모습을 표현하고 있다. 어깨와 무릎의 움직임을 강조하고 있다. 발은 바닥에서 미끄러지듯 유연하게 끌고 있다.""망치 춤. 산만함. 젊은 에너지. 철 없음. 장난스러움. 반항스러움. 사춘기.인싸가 되기 위해 배워야 할 댄스""점심시간에 자기들끼리 춤추며 누가 더 멋있네 경쟁하고 있는 남자 고등학생들의 모습.경쾌하고 명랑한 K-POP 음악사춘기 흑역사발 구름과 팔 동작을 빠르고 크게 가져가고 있다. 통통 튀는 동작으로 신나는 템포를 강조하고, 부산하게 팔과 다리를 움직이며 에너지를 유지한다. ""K-POP. 로봇. 팝핀. 웨이브. 절도 있다. 유연. 여유. 파워풀. 고급 동작.중급자용 팝핀 댄스 강좌""길거리, 사람들에게 빙 둘러싸여 공연을 하고 있는 스트릿 댄서의 모습.팝핀 음악.전문적인 분야빨랐다가 느렸다가 템포의 완급 조절을 계속하면서, 빠를 때는 절도 있고 팔에 힘이 들어가는 동작을, 느릴 때는 하체의 유연한 동작을 강조하고 있다.""자신감이 있어 보이면서 편안해 보인다. 팔을 펼치는 동작""여유로워 보인다. 가볍게 흔들거린다. 느린 비트의 음악. 가벼운 움직임느리다. 동작이 크다. ""빠르게 몸을 흔들면서 복잡한 동작다리를 꼬면서 빠르게 움직이는 춤""급하게 움직이면서 가볍게 뛰는 모습빠른 비트와 함께 높고 낮은 음이 반복되면서 교차한다. 달리기빠르다. 동작의 범위가 작다. 다리가 꼬인다. ""바닥에 붙어서 다리를 가볍게 찬다. 팔다리를 뒤로하여 가볍게 뛰는 동작""어딘가 불안정해 보인다. 빠른 비트의 낮은 음으로 이루어진 합합 음악다리를 뻗는 뭄직임좌우 번갈아가면서 움직인다. 낮은 자세를 유지한다. 하체가 주로 움직인다. ""움직임이 크다. 공간을 많이 차지한다. 단조로운 하체에 비해 상체가 크게 움직인다. 팔을 펼치는 움직임""날개를 펼치듯이 주변에 큰 영향을 끼치는 듯한 움직임넓은 음역대로 적당한 속도로 연주되는 음악확장적당한 속도로 팔이 넓은 공간을 커버하며 움직인다. ""90년대 아이돌 춤의 기본기같다.춤의 기본 스텝""엑스맨의 댄스 신고식이 떠오른다.평범하게 기본적인 비트만 찍은 단조로운 음악이 어울린다.기본기 춤 영상과시하는 듯한 단순하고 큰 움직임이다.""2000년대 밀레오레 댄스배틀이 떠오른다.힙합 댄스 기본 스텝""밀레오레에서 상대방에게 기선제압하기 위해 기본 스텝을 밟는 모습힙합 음악이 어울린다.댄스배틀골반을 크게 휘두르는 모습에서 화려함과 속도감이 느껴진다.""길거리에서 비보잉을 하는 청년들의 모습이 생각난다.비보잉 기본 스텝""스튜디오에서 비보잉의 기본 스텝을 연습하는 장면이 떠오른다.90년대 미국 힙합이 떠오른다.비보잉골반을 휘두를 때 다리를 위로 치켜들었다가 내리는 모습이 특징적이다.""팔을 크게 휘두르는 모습이 치어리딩하는 것 같다.치어리딩 기본 안무""야구장이나 체육대회에서 치어리딩 하는 장면이 떠오른다.그대에게 같은 밝고 쾌활한 음악이 어울린다.치어리딩팔을 크게 휘두르는 것이 꼭 나는 모습을 표현한 것 같다.""댄스배틀할 때 기선제압하기 위해 추는 동작같다.기본 스텝 밟기""댄스배틀에서 기선제압을 위해 주인공이 앞으로 나서서 춤추는 장면이 떠오른다.90년대 미국 힙합기선제압팔을 크게 휘두르다가 발과 함께 내딛는 것이 무술 동작 같다.""댄스배틀할 때 기선제압하기 위해 추는 동작같다.기본 스텝 밟기""길거리에서 비보잉 버스킹을 하기 위해 준비동작을 연습하는 장면이 떠오른다.힙합 노래가 어울린다.비보잉 심화 동작회전할 때에는 한팔로 딛고 착지할 때는 두팔로 딛는 점이 안정적인 느낌을 준다.""팔을 위로 펼치는 모습이 00년대 유행하던 춤을 연상케 한다.x맨 댄스배틀""예능프로그램에서 댄스곡 인트로에 맞춰 프리스타일 춤을 추는 게스트의 모습이 떠오른다. 미국 브롱스에서 유행할 법한 강하고 힙한 음악이 어울린다.자신감 표출팔을 위로 높고 넓게 펼치는 모습이 새를 연상시키고 자신감을 표출하는 것처럼 보인다.""군대에서 하는 극기 훈련같은 춤이다. 버피테스트, 다이어트용 안무""다이어트를 위해 유튜브를 보고 열심히 춤을 추는 장면이 떠오른다.에어로빅 체조에서 쓰일 것 같은 신나고 밝은 노래에어로빅서있다가 다리를 꼬며 엎드리는 것을 통해 동작이 훨씬 커보이는 효과가 있다.""극기훈련이나 옆구리 또는 복근을 자극하기 위한 동작같다.복근, 옆구리 자극 운동, 전신 운동 모음""복근과 옆구리 운동을 위해 열심히 운동하는 모습이 떠오른다. 또는 얼차려 받는 모습이 떠오른다.에어로빅할 때 나오는 신나고 밝은 노래가 어울린다.다이어트 춤발끝을 위로 치켜드는 동작에서 발랄함이 느껴진다.""부드럽고 살랑거리는 춤이 인상적이다. 한 자리에서 거의 움직이지 않고 골반이나 팔동작만을 사용해서 추기 때문에 더 여리여리하게 느껴진다.몸선이 예뻐보이는 춤""재즈바 같은 곳에서 춤을 추는 장면이 떠오른다. 끈적거리고 느리고 농밀한 음악이 어울린다.나비의 움직임한 자리에서 크게 움직이지 않고 간단한 팔이나 골반 동작의 반복을 통해 부드러움을 극대화하였다.""관절을 절도있게 움직이는 모습이 스트리트 댄서느낌이 난다.힙하고 트렌디한 댄스 동작""스튜디오에서 조거팬츠를 입은 여성이 크루들과 함께 춤 영상을 찍는 모습이 생각난다.걸크러쉬한 힙합 장르의 노래가 어울린다.걸스힙합관절을 꺾듯 강하게 추면서 웨이브 동작으로 춤을 연결하여 부드럽고 강렬한 인상을 준다. ""절제된 춤동작을 통해 자신감을 드러내고 있다.힙한 여성 아이돌 안무""여러 명의 댄서들이 함께하는 대형 안무가 떠오른다.중독성있는 후크송이 어울린다.당당함머리, 어깨, 다리를 짚는 손동작에서 본인에 대한 자신감과 당당함이 느껴진다.""힙합 클럽에서 출 것 같은 강렬한 춤이다.강렬하고 여전사 같은 춤, 힙합장르 춤""홍대에서 댄스 버스킹하는 장면이 떠오른다.중독성있는 힙합 음악이 어울린다. 도발팔 다리를 크게 뻗거나 골반을 튕기는 모습에서 상대방을 향한 도발과 자신감이 느껴진다.""탱고를 대중적으로 표현한 듯한 춤같다. 라틴 음악과 어울리는 춤 동작""휴양지에서 칵테일을 마시며 자유롭게 춤을 추는 장면이 떠오른다.라틴계열의 신나지만 빠르지 않은 음악.휴양지에서 추는 춤, 몰디브, 하와이칵테일을 만들거나 술을 마시는 듯한 동작을 통해 춤이 술과 관련되어 있음을 나타내었다.""춤의 대부분이 제자리에서 도는 동작 위주로 이루어진 것 같다. 줄넘기를 넘는듯한 동작이 인상적이다.상큼하고 귀여운 안무""체육대회같은 곳에서 학생들이 응원하는 모습이 떠오른다.상큼하고 밝은 여름느낌이 나는 여자 아이돌 노래가 어울린다.상큼한 에너지주로 팔을 위로 들고 하체를 살랑거리거나 튕기는 동작에서 꽃을 묘사한 것 같은 느낌이 난다.""제자리에서 움직이지 않고 골반만 돌리는 동작이 의도적으로 섹시함을 표현한 것 같다.골반 춤, 골반 돌리는 춤""의자위에서 춤을 추는 모습이 뮤지컬을 떠오르게 한다.밝고 신나는 edm 장르의 음악이 어울린다.스포트라이트를 위한 춤제자리에서 거의 움직이지 않고 의자 위로 올라가 춤을 춤으로써 시선을 집중시킨다.""울거나 삐치는 등의 감정을 손동작을 통해 직관적으로 표현한 것 같다.귀엽고 애교스러운 안무""귀여운 옷을 입은 아이돌이 무대위에서 춤을 추는 장면이 떠오른다.귀여운 발랄한 여자 아이돌 노래애교손동작을 통해 감정을 직관적으로 보여주고 있다.""건들거리는 느낌이 난다. 약간 강한 남자 컨셉에 어울릴 것 같은 춤이다.힙한 남자아이돌 직캠""대형그룹 남자아이돌이 본격적인 춤을 시작하기 전 추는 준비동작이 떠오른다.중독성있는 힙한 노래가 어울린다.도입부 춤점점 앞으로 뻗어나오는 스텝이 이후에 더 강렬한 춤이 전개될 것 같은 느낌을 준다.""머리를 때리는 듯한 망치춤이 인상적이고 춤이 전체적으로 산만하고 발랄한 느낌을 준다.발랄하고 청량한 춤 동작""밝은 성격의 남학생이 좋아하는 마음을 주체하지 못해 날뛰는 장면이 떠오른다.발랄하고 상큼한 K-pop이 어울린다.감정이 폭발하는 것산만하지만 경쾌한 동작들의 연속을 통해 발랄한 느낌을 준다.""무술처럼 동작이 크고 화려하다.크고 화려한 안무, 무술 퍼포먼스""도복을 입은 인물이 절도있게 무술을 하는 장면이 떠오른다.강렬한 일렉트로닉한 음악이 떠오른다.절도있는 무술팔, 다리를 모두 사용한 큰 동작 위주의 안무가 무술같은 절도있는 느낌을 준다.""남자가 껄렁껄렁 둠칫둠칫 춤추는 모습, 뭔가 춤 못추는 애가 열심히 연습한것 같다휘적휘적 춤""갓 20살이 된 약간 소극적인 애가 뭔가 자기가 겁나 멋있는 줄 알고 클럽에가서 혼자 저 춤을 추면서 속으로 여자들이 다 멋있다 생각하겠지 라고 생각하며 계속 춤추는 모습이 생각난다.클럽음악이생각난다. 약간 박자가 확실하게 두둥두둥하는게 어울릴거 같다we are the world뭔가 노래는 신날거같은데 비트는 느리고, 춤이 매우 단순하여 클럽과 어울릴 것 같다""노래 없이 춤만 보니까 뭔가 웃기다. 반주 없이 춤을 추니까 약간 없어보인다다리 트위스트""비보이의 기초가 떠오른다. 막 비보이를 꿈꾸는 한 소년이 열심히 스텝부터 연습해서 딱 이 춤을 출 것 같다.제목은 기억이 안나는데 위얼더 올라잇, 위얼더 올라잇, 올라잇~~ 올라잇! 이런 노래가 있는데 이게 떠오른다. 이 노래에 맞춰 춤을 추면 잘 어울릴 것 같다.트위스트발재간을 연습할때 가장 기초적인 것 같아서 뭔가 시각적으로 추기 어려워보이나  막상 추면 다들 쉽게 출 것 같다""똑같은 동작만 계속 반복하니까 저 댄서분께서 힘드실것 같다.발쭉뻗는 비보잉""그 비보잉 연습할때 팔 바닥에 짚고 막 화려한거 연습하려 그러는데 잘하지는 못해서 앉아서 발하나 쭉뻗는게 다여서 더연습해보려 하는 장면이 떠오른다.동작이 단순해서 오히려 약간 요가음악 같은게 잘 어울릴 것 같다. 매우 느린 음악이 잘 어울릴 것 같다.다리 근육 푸는 체조느리고, 저걸 실제로 해보려 하면, 무릎에서 두두둑 소리 엄청 날 것 같다""HOT의 캔디가 떠오른다. 노래 시작하기전에 반주부분에서 저 춤을 출 것 같다.허우대춤""춤 잘 못추는 애가 약간 자신의 노래랑 춤에 심취했을때, 집에서 혼자 자신에게 심취해서 저춤을 추는 장면이 떠오른다.HOT의 캔디의 반주부분이 떠오른다허우대춤노래는 신날 것 같다. 동작이 좀 오버된 것 같다""발을 쭉 뻗었을 떄의 모습이 그 큰 공위의 삐에로 같다. 또 약간 설렁설렁 추다가 마지막에 멋있는척 팔을 딱 뻗은것 같다.허이짜 허이짜 춤""댄싱배틀에서 상대방이 막 춤을 추니까 나도 거기에 지지 않으려고 막 멋있게 춤을 추고 기선제압하려는 모습이 생각난다.음악보다는 비트만 주는게 더욱 어울릴 것 같다. 신나는 비트와 주변의 함성소리, 야유소리가 잘 어울릴 것 같다난 꿀리지않아뭔가 약수터에서 아주머니들이 호이짜호이짜 체조하는 모습과 닮은 것 같다. ""오 그 전까지의 춤들에 비해 일단 아무나 못출 것 같고, 회전하는 모습이 마치 시계같다소용돌이 춤, 바닥쓸기춤, 회전 춤""뭔가 주변 관객들에게 빙 둘러싸여서 모두가 나만을 바라보고 있을 떄, 조금 둠칫둠칫 하다가 이 포즈를 보여주고, 주변에서 환호하는 모습이 생각난다.똑딱똑딱 시계 비트와 매우 잘 어울릴 것 같다. 시계 침 가는 소리에 각 맞추어 회전하면 더욱 잘 어울릴 것 같다.똑딱똑딱 시계비트는 나름 느릴 수도 있겠으나, 발재간이 그래도 역동적이여서 뭔가 활기차게 느껴진다""그 전의 팔 흔드는 노래와 다를게 없는 것 같다. 마무리 포즈만 다르고 나머지는 다 똑같은 것 같다.흐잇흐잇하는 춤, 팔 막 움직이는 춤""혼자 삘을 받아서 막 아무렇게나 휘적휘적 춤추다가 뭔가 규칙적으로 추고 싶어서 손 가위로 만들고 다리 가위모양 만들고를 번갈아가며 추고서 뭔가 내가 춤을 만들어서 춘다는생각에 약간 뿌듯해하는 장면이 떠오른다동요와 어울릴 것 같다. 저런 장면은 약간 인형탈 쓴 어른과 애기들이 같이 동요를 부르면서 춤추는것이 어울릴 것 같다가위춤팔 다리를 번갈아가며 교차해서 뭔가 통일적인 느낌을 준다. 또한 시각적으로 그렇게 춤이 복잡하진 않아서 그런지 영한 느낌도 든다""춤이 나름 역동적인것 같다. 또 저렇게 팔을 쭉 뻗었다 손을 바닥에 대고  하는 모습이 뭔가 성장하는 모습같기도하고, 래서판다가 위협하려고 몸을 부풀리는 모습같기도하다폴짝폴짝 뛰다가 땅짚는춤""어렸을때 합기도에서 버피테스트같은 걸 했는데 살짝 힘들었는데, 이걸 좀 쉽게 즐길 수 있게 하려고 약간 개량한 버피테스트?가 떠오른다자 오늘도 힘차게 시작해볼까요? 네네!! 하는 목소리가 나오고 애기들 목소리로 하나 둘 셋 야!! 이걸 계속 반복하는 음악이 잘 어울릴 것 같다.반복운동그래도 양 팔도 양 옆으로 움직이고 땅도 찍고 해서 좀 활발한 느낌이고 모습이 마치 양팔을 쭉 뻗은 나무가 연상된다""다리를 휙휙 던지는게 멋있고, 다만 앞을 보지 않아 무슨 생각을 하는지 모르겠다. 또한 자세가 힘들어 보인다.엎드려 뻗쳐 춤""한쪽 다리를 휙휙 던지는게 마치 자신의 몸을 가누지 못하고 다리랑 팔을 저렇게 휘적휘적 거리면서 뛰는 소녀가 생각이 난다.가녈픈 듯한 발차기와 벌받는 자세가 둘다 섞여 있기 떄문에 군대음악중에 좀 신나게 억지텐션?을 끌어내려 하는 음악이 어울릴 것 같다. 군대 벌시각적으로 역동적인것 같지는 않지만, 그 움직임에 비해 댄서는 매우 힘들것 같고, 다리를 휘적휘적 움직이는게 가녈퍼 보인다""뭔가 유혹하는 듯한 느낌이 들고, 여자가 옷을 힙하게 입고 있고, 표정도 약간 웃고 있어서 그런지 약간 신이난다. 그리고 노래 소리는 안들리지만, 여자가 입으로 뭐라뭐라 중얼거려서 노래는 안들리지만, 노래도 약간 들리는 것 같이 춤에 몰입이 좀더 된것 같다. 그리고 입으로 무슨 배드보이라고 말하는 것ㄱ 같다배드보이""상대 남자가 나쁜남자라는 것을 알면서도 그남자의 매력에서 빠져나올수 없어서 한발자국 양보하고 그래도 니 옆에 있을래 하면서 유혹하는 장면이 떠오른다좀 강렬하고 유혹하는 춤같아서 레드벨벳이나 마마무의 음악과 잘 어울릴 것 같다나쁜 자식여자가 팔을 천천히 휘적거리면서도 팔을 뻗을때는 힘있게 쭉쭉 뻗어서 강인한 느낌을 준다""처음에는 잔잔하다가 점점 매우 힘있게 춤을 춘다 또한 흐느적흐느적 거림과 시원시원함이 공존하고, 다음에는 뭔가 털기춤을 출것 같다흐느적흐느적 엉덩이 털기춤""처음에는 나 순종적인 여자야 하면서 남자가 만만하게 보게 했다가 너 임마 나 이런사람이야라며 강렬한 인상을 주어서 약간 남자를 밀어내다가 마지막으로는 약간 섹시한 모습을 보여주며, 나 만만하게 보지마, 이래도 안넘어올래? 라며 다시 유혹하는 느낌을 주는 것 같다.약간 현아의 느낌이 난다. 그리고 빨개요라는 노래가 잘 어울릴 것 같다.나 이런 여자야처음에는 잔잔한 듯 하다가 점차 역동적인 모습으로 변화하고, 나중가서는 변화된 이미지 때문에, 크게 움직이지 않아도 역동적이라는 느낌을 준다.""중고등학교 댄스동아리에서 여자 다섯명정도가 축제때 추는 춤같다머리어깨무릎""처음에 몸을 막 부르르 털때 문가 팔다리가 고장난 사람이 나 그래도 머리는 좋아라며 자기위로하는 장면이 떠오른다마마무의 힙이 잘어울릴 거같다. 머리어꺠무릎이랑 마마무 특유의 약간 깔보는 듯한 모습이 잘 어울릴 것 같다나 나름 괜찮은 사람이야처음에 몸을 부르르 털었다가 나중에는 이제 너 나 어떄라는 느낌으로 나 다 괜찮은 사람이야 라는듯 몸을 가리키고, 상대방을 가리키는 것 같다""망치춤 느낌이 나고, 팔다리가 고장난 것 같다. 관절 없이 흐느적흐느적 거리는 것 같다탈골춤, 망치춤""자꾸 남자가 여자를 따라다니자 여자가 막 팔 흔들흔들거리면서 나 팔도 탈골이고, 나 미친여자야~~ 이러면서 광기를 보여줘서 남자가 아 쟤 미친애구나 이러면서 혼자 떨어져나가는 모습이 떠오른다.손담비의 미쳤어가 잘어울릴 것 같다.미친 여자여자가 팔도 휘적휘적 거리고, 머리에 손을 대고 손 빙빙 돌리는 거로 함부로 건들지말라고 말하는 것 같다""여자가 활발하게 아양부리고, 뭔가를 바라는 듯한 느낌과, 유혹하는 느낌이난다내꺼하자, 유혹하는 춤""뭔가 상큼한 새내기가 멋도모르고 당돌하게 선배를 적극적으로 꼬시는 장면이 떠오른다. 내가 널 좋아해 내꺼할래요?? 이렇게 말하는 듯한 느낌이다인피니트의 내꺼하자가 잘 어울릴 것 같다.나 어때요 내꺼하자유혹하는 장면, 자신을 구속하는 모습, 아양부리는 모습, 내주머니에 너를 넣고 다니고 싶다는 모습같이 매우 다양한 시각적 모습이 보인다.""텔레토비가 줄넘기하는 것 같다 또 술취한 아저씨가 신나서 막 막춤추는 모습이 생각난다줄넘기 뒤로 넘기 춤""정형돈이 술 거나하게 먹고 기분 좋아서 허허 그러며 두 손 w짜로 들고 신나서 춤추고 있고(그 무도에서 눈 뒤집어 까고 춤추는 진상 이미지), 주위사람들은 이를 이상하게보는 장면이 떠오른다악뮤의 낙하의 반주부분이 떠오른다 그 약간의 기계음과 이 춤이 잘 어울리는 것 같다허허 나 취해서 기분좋아~~처음에 강렬하게 헤벌레 춤을 추었다가, 가벼운 행동을 하며 다시 가벼운듯한 느낌을 주었다가 마지막에 다시 무거운 느낌을 번갈아 주며, 춤의 느낌이 계속 바뀐다.""롤린, 나 이런 여자에요 나어때요~~(약간 농염하게, 여자 개그맨 느낌)롤린, 마담""술집?에서 여자를 만나러 기대하며 들어갔는데 입술에 립스틱 엄청 진하게 바른 어떤 여자가 어머~~ 누구씨 왔어요~~ 이러면서 엄청 부담스럽게 다가와서 어우 자신도 모르게 뒷걸음질 치고 있고, 여자가 점점 다가와서 이 당혹스러움이 두려움으로 바뀌는 모습이 생각이 난다.Lose my breath 같은 약간 팝송인데 마릴린 멀로같은 사람이 춤을 추는 듯한 음악이 잘 어울릴 것 같다농염한 여성매우 강렬하다. 특히 춤이 뭔가 움직임은 크지 않은 것같은데 매우 과하고, 좀 부담스럽다""힝 너 너무해 나 슬퍼 ㅠㅠ라고 여자가 뭔가 삐진 듯한 느낌이다. 뭘 잘못했는지는 몰라도 일단 빌어야 할 것 같다tt, 너 너무해 너무해""남녀가 데이트 잘 하고 돌아왔는데 그 이후로 뭔가 여자가 기분이 안좋아 보이고, 삐진 티 확확 내서 남자는 뭐가 잘못되었는지도 모른채 당혹스러워 하는 모습이 눈에 띈다.TT, 나 삐졌어 라는 느낌을 주면서도 경쾌한 노래가 잘 어울릴 것 같다.내 맘 좀 알아줘손으로 T자를 만들며 울고있는 모션을 주고, 손동작을 크게 움직여 자신의 기분이 상했다는 것을 보여주고 있다""남자의 표정이 일단 뭔가 불만이 있는듯 껄렁껄렁하고, 움직임이 마치 한마리의 야수같다으르렁거리는 한마이릥 야수같은 춤""고등학생이 자기 패거리랑 길가다가 성인이랑 시비가 붙었는데, 쎈척하려고 막 껄렁껄렁 거리고, 성인은 이것을 보면서 약간 같잖다? 무시하는 듯한 표정을 짓고 있는 것이 생각난다.그 라따따? 제목은 정확히 모르겠는데 대충 흘러내리고~ ~~~~~ 라따따! 이런 음악이 잘 어울릴 것 같다.기쎄보이는법(네이버 지식인)남자가 팔을 휘적휘적 거리며 자신의 몸짓을 과시하고, 몸도 흐느적 흐느적 껄렁껄렁 움직이며 쎄보이려 하는 것 처럼 보인다""엄청 흐느적 거리고, 동작이 엄청 많은 것 같다. 또 망치춤이 보인다.남자 아이돌 망치춤(hot 아님)""음 고등학교 장기자랑에서 약간 친구는 많이 없는데 관심받기 좋아하는 애가 혼자 나와가지고 춤추고 애들은 그거 보면서 막 웃고, 그 애는 관심받아서 좋아서 더 열심히 추는 장면이 떠오른다.영구춤이 뭔가 잘 어울릴 거 같다. 영구없다~ 뎅뎅뎅~ 이런 느낌이 났다.춤잘추는줄 아는 일반인일단 팔, 다리, 몸, 얼굴 전체가 한시도 가만히 있지 않고 끊임 없이 움직인다. 매우 활기차다""기계적인 춤같고, 저 댄서분이 표정연기를 엄청 잘하시는 것 같다. 춤을 보는데, 저 표정에 너무 몰입이 되서 춤이 잘 안보일 정도이다.오랑우탄 춤""인간에 의해 인위적으로 만들어져 처음 눈을 뜬 로봇이 점차 인간처럼 변하다가 나중에는 결국엔 오랑우탄으로 퇴화되는 듯한 장면이 떠오른다.처음에는 끼기긱 거리다가 나중가서 엄청 역동적으로 변하는 노래가 잘 어울릴 것 같고, 짐승돌들의 노래와 잘 어울릴 것 같다로봇의 퇴화처음에는 매우 단조롭고, 움직임을 처음갖게 된 것처럼 어색하게 움직이다가, 나중가서는 점점 몸짓도 빨라지고, 자연스러워진다.""중간 템포에 맞게 춤을 추는 것 같다 중간 템포에 맞게 춤을 추는 모습 ""춤을 추고 있으나 신나고 재미있진 않은 것 같다중간 템포의 음악이 어울릴 것 같다리듬 빠르지도 느리지도 않은 느낌이 든다""경쾌하고 재미있어 보인다경쾌한 댄스 ""재미있어 보이고 나도 따라하고 싶다다음 동작이 궁금해진다발동작을 활용한 댄스 빠른 템포 같고 경쾌하고 신나보인다""어려워보이지만 재미있을 것 같다어렵지만 재미있는 동작의 춤 ""어려워보이지만 재미있을 것 같다소풍을 가는 날처럼 들뜨고 신나는 느낌이다소풍빠른 템포로 들뜨고 신나는 느낌이다""즐겁고 신난다 즐겁고 신나는 느낌의 댄스 ""즐겁고 자유로운 느낌이다자유분방한 모습이 연상되고 즐겁고 신나보인다자유분방함흥이 나는 것 같은 빠른 느낌이다""더 나아갈 수 있으나 자제하는 느낌이 든다자제하는 느낌이 드는 댄스 ""더 나아갈 수 있으나 자제하는 느낌이 든중간 템포의 음악이 어울릴 것 같다자제느리고 자제를 하는 느낌이 든다""열정적이여 보이고 나도 따라하고 싶다열정적이여 보이는 댄스 ""열정적으로 일하는 모습이 떠오른다힙합 느낌의 신나는 노래가 어울릴 것 같열정 빠른 템포의 음악이 어울릴 것 같다""춤추는 것을 즐겨하는 것 같다.춤을 즐겨추는 모습 ""격한 동작으로 신나보인다신나고 과격한 느낌의 템포가 어울릴 것 같다신나고 과격한 댄스 열정적이고 춤추는 것이 즐거워 보인다""강렬하고 빠르다강렬하고 빠른 느낌의 댄스 ""전신운동이 많이 될 것 같다매우 빠르고 신나는 음악이 어울릴 것 같다운동마치 운동을 하는 듯 격하고 신나보인""힘들어 보인다헬스를 연상하게 하는 댄스 ""헬스장에서 운동하는 모습이 떠오른다별다른 음악은 떠오르지 않는다힘듦빠르지도 느리지도 않지만 힘든 느낌이 든""빠른 느낌은 아니지만 리듬감이 어느정도 있는 느낌이다리듬감 있는 댄스 ""딱히 아무것도 떠오르진 않는다좀 더 감정과 생각을 담아서 춤을 췄으면 좋았을 것 같다애매한 춤빠르지도 느리지도 않은 느낌이며 좀 더 감정이 느껴지게 추면 좋을 것 같다""과격하게 추는 모습이 신나고 재미있어 보인과격하고 재미있는 댄스""재미있고 빠른 템포의 음악이 어울릴 것 같다빠르고 신나는 느낌의 음악이 어울릴 것 같다신남춤에 힘이 들어가서 생동감이 느껴진다""역동적인 느낌이 들며 흥이 난다역동적인 느낌이 들며 흥이 나는 댄스""역동적인 느낌이긴 하나 별다른 감흥은 없다 중간 템포의 신나는 느낌의 음악이 어울릴 것 같역동적인 댄스중간 템포의 힙합적인 음악이 생각난다""춤동작이 재미있고 따라서 추고 싶은 기분이 든다따라 추고 싶은 여성 댄스 ""춤동작을 보니 미쳤다는 기분을 묘사하는 것 같다 느린 템포이나 힙합적인 느낌의 노래가 어울릴 것 같다 힙합춤이 재미있어서 따라서 추고 싶은 느낌이 든다""웨이브가 인상적인데 무엇을 나타내려고 하는지는 잘 모르겠다여성 웨이브 관련 댄스 ""춤은 잘 추는 듯한 느낌이나 딱히 어떤 감정이 떠오르진 않는다가벼운 템포의 음악이 잘 어울릴 것 같춤을 처음 배우려는 사람들을 위한 댄스 가벼운 템포의 음악이 어울릴 것 같다 ""춤동작이 귀엽고 활발한 느낌이 든다귀엽고 활발한 느낌의 댄스 ""손동작이 귀여운 느낌이 든다 발랄하고 신나는 느낌의 음악이 어울린발랄한 소녀 발랄한 소녀의 모습이 떠오른다""골반을 유연하게 쓰는 느낌이다 골반을 이용한 댄스 ""어떤 느낌이 드는 지는 잘 모르겠다딱히 어울리는 느낌의 음악은 잘 떠오르지 않는다딱히 떠오르지 않는 느낌의 댄스빠르지도 느리지도 않은 느낌이다""서운해 하는 마음을 표현하는 것 같은 춤동작이 인상적이다서운한 마음을 표현할 수 있는 댄스""빠른 템포는 아니지만 춤동작이 재미있다서운한 느낌을 표현하는 댄스음악이 잘 어울릴 것 같다서운함중간 템포의 댄스 음악이 어울릴 것 같다""댄스의 도입부인 듯한 느낌이다댄스의 도입부""활발해보이는 느낌은 아니다느린 템포의 음악이 어울릴 것 같다 댄스의 도입부느린 템포의 음악이 어울릴 것 같다 ""경쾌하고 신나는 느낌이다 경쾌하고 신나는 느낌의 댄스 ""팔동작이 재미있고 경쾌한 느낌이 든다빠르고 신나는 느낌의 음악이 어울린다경쾌함가볍고 빠른 템포의 음악이 어울릴 것 같다 ""로봇 같이 움직이는 모습이 신기하다로봇 같은 댄스 ""춤동작이 강렬하고 무거운 느낌이다강렬한 비트의 반주가 어울릴 것 같다 로봇무거운 느낌의 강한 비트가 떠오른다 ""힙합힙합 춤""통큰바지입고 쇠사슬 벨트하고 머리에 스카프두른느린 힙합90년대 힙합느리다""비보이비보이 춤""비보이는 실제로 못하는데 뽐새만 할줄아는척 하는떠오르는 음악은 없음비보이 흉내조금 빠른""비보이 좀 할줄 앎비보이 중급""세븐이 처음 나와서 세븐!할때 다리올리는장면세븐의  원투쓰리포 세븐!세븐빠르다""휘적휘적떠오르는 문장이 없음""악귀들 저리 물렀거라 하는 장면떠오르는 음악은 없음액운을 쫒는것느리고 오래된 춤사위""둥둥딱 둥둥딱옛날 춤""춤 처음 배워서 박자감 익히는 장면피아노 박자맞추는 기계음댄스입문자느리지만 정박자""비보이 초중급비보이 초중급단계 춤""비보이 배운거 열심히 반복하는 장면반복적인 음악반복연습느렸다가 빨라지고 다시 느려짐""옛날 터보, 듀스시대옛날 터보, 듀스시대 춤""초등학교때 티비에 남자가수들이 양팔벌려 휘두르면서 춤추던 장면90년대 음악90년대 춤빠르다""난 알아요잘 모르겠음""서태지의 난 알아요 노래할때 왠지 양팔을 앞으로 모으면 춤추던 모습이 생각남서태지의 난 알아요노래서태지의 난 알아요같음많이 빠름""왔다리 갔다리비보이 춤 연습""비보이 처음 배우고 연습하는 장면비보이 음악비보이 초보자 연습느리고 지루함""걸그룹걸그룹 춤""걸그룹이 단체로 춤주는거걸그룹 음악걸그룹 춤빠르고 신남""파워풀파워풀한 춤""블랙핑크가 춤추는거 생각남블랙핑크노래파워풀한 걸그룹 춤빠르고 신남""힙마마무-힙""마마무의 힙 무대 장면마마무 힙마마무의 힙빠르고 신나고 중독성있음""아는춤인데 누구인지 기억이 안남..대세 걸그룹 춤""음악방송에서 걸그룹 나와서 무대하는 장면대세 걸그룹 노래인데 정확히 기억이 안남대세 걸그룹 춤파워풀하고 느림""섹시 걸그룹 춤섹시 걸그룹 춤""큐티컨셉 걸그룹이 새앨범에는 큐티와 섹시를 섞은듯한 느낌의 무대하는 장면오마이걸 노래오마이걸 춤빠르다가 느리다가 섞여있음""퀸퀸을 표현한 걸그룹 춤""퀸덤에서 걸그룹끼리 대결하는 모습중에 퀸을 표현했던 춤이 생각남아이들 노래퀸을 표현한 음악빠르다""롤리롤리브레이브걸스 ""군대에서 떼창 떼춤브레이브걸스의 롤린브레이브걸스의 롤린빠르고 신남""티티트와이스 티티""트와이스 티티 무대티티트와이스의 티티빠를때도있고 좀 느려질때도 있음""학학춤""한복입고 학을 표현하는 춤을 추는 장면떠오르는 음악이 없음남자아이돌 춤엄청 느릴것 같음""파도 춤남자아이돌 춤""겉멋든 남자아이돌들이 춤추는것 같음떠오르는 노래가 없음남자아이돌 춤매우 빠르다""슬로우모션슬로우모션 춤""매트릭스에서 슬로우로 총알 피하는거 생각남느린 음악슬로우 춤매우 느림""양팔을 벌렸다 좁혔다 하는데 왜인지 모르게 건방지다는 느낌이 강하게 든다. 댄서들이 경쟁하기 전에 자신에게 어디 한 번 덤벼보라고 시비거는 자세""왜인지 나한테 덤빌거야? 어디 한번 덤벼봐 하고 시비를 거는 듯한 느낌이 든다. 강력한 음악이 쾅쾅 나오며 낮은 음이 베이스가 된 상태로 높은 음이 함께 나오는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 춤으로 싸우기 전 기선제압팔을 양쪽으로 쫙 폈다가 굽혔다가 반복하며 다리를 번갈아 앞쪽으로 왔다갔다하며 껄렁대는 느낌을 만들어낸다.""다리가 앞뒤로 가는데 번갈아 측면이 보이며 다리가 현란하게 움직인다. 다리를 활발하게 사용하는 비보잉류의 춤""화려하게 자신을 뽐내는 댄서가 자신의 몸의 유연성과 가벼움을 뽐내는 거 같다. 반복되는 리듬이 빠르게 반복되며 클럽 음악처럼 쾅쾅대는 듯한 느낌의 음악이 잘 어울릴 것 같다. 가벼운 자신의 다리를 뽐내는 것어떻게 저렇게 가볍게 사람이 움직이지 싶을 정도로 다리를 움직여 팔이 움직이는 것이 잘 보이지 않다""동작이 중간중간 끊기며 앉아서 자신의 다리를 양쪽으로 움직이며 움직임이 많아진다.앉아서 양쪽 다리를 폈다 접으며 양쪽으로 다리를 움직이는 영상""앉아서 양쪽 다리를 번갈아 폈다 접었다를 반복하며 자꾸 끊기는 듯한 느낌이 강력하게 든다. 딱딱딱 하며 세번의 리듬이 반복되며 번쩍번쩍한 음이 강력하게 반복되는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 어릴 때 하는 국민체조의 댄스화같은 행동을 양쪽 다리에 번갈아가며 이뤄지고 있는 데 끊기는 느낌이 강하다.""양 쪽으로 바람을 강하게 가르는 듯하게 가볍게 움직이는 듯한 새의 느낌이 든다. 양 쪽으로 바람을 가르는 듯한 움직임을 가진 춤""두 손이 양쪽으로 바람을 가르며 진행되는 움직임이지만 한쪽 팔로만 바람을 가르는 느낌이다. 바람 소리처럼 휘익 휘익 소리가 일정 리듬에 맞춰서 반복되는 음악이 어울릴 것 같다. 바람을 가르는 닌자양 쪽으로 행동이 반복되며 손을 가는대로 맡겨 휙휙 날리는 느낌이 강하다.""한쪽 주먹을 복싱하듯 날리며 양 쪽을 반복하고 있다. 복싱하듯 자신의 주먹을 휘두르는 춤""싸우는 모습을 춤으로 형성하며 상대방이랑 싸울 때 무대에 올라가서 춤을 추는 느낌이 든다. 쾅쾅 소리가 반복적으로 나며 그 소리에 맞춰 주먹질을 하는 느낌이 잘 어울릴 것 같다. 싸우는 모습을 춤으로 형상화한 그냥 주먹을 휘드르는 듯한 싸움도 춤으로 형상화하면 멋있어 보일 수 있구나라는 생각이 들었다.""동서남북으로 움직이는데 순서대로 다리를 벌렸다가 오므렸다가를 반복한다. 누운 상태에서 다리를 사용하여 동서남북 움직이는 춤""나침반이 동서남북으로 돌아가며 길을 알려주는데 나침반이 그렇듯 위아래가 고정되지 않아 흔들거리는 듯한 느낌이 든다. 평화로운 음악이 나오지만 리듬이 각진 음악이 잘 어울릴 것 같다. 나침반정해진 박자에 같은 행동을 반복하는 춤으로 동서남북 움직여야 해서 상당한 체력을 요한다.""맨 처음에 나왔던 시비거는 춤의 강도가 세져 힘이 더 많이 들어가는 듯하다.댄스 배틀 전 시비를 걸며 상대를 도발하는 춤""배틀에서 나와 싸우자며 상대방을 도발하는데 내가 먼저 치면 죄가 커지니까 상대방 먼저 들어오게 약올리는 느낌이 든다. 강력하게 센 음악이 반복되며 리듬이 규칙적으로 반복되며 한 음이 크게 나오는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 시비걸며 도발하는 것힘이 많이 들어가며 양쪽으로 들어오라며 시비를 거는 듯한 느낌을 받는다. ""위로 뛰었다 아래를 짚었다 점프를 하며 온 몸을 움직인다. 토끼점프를 춤으로 바꾸어 리듬을 탄다면 나올 것 같은 춤""군대에서 극한의 훈련을 받았는데 힘듦을 극복하고 싶어서 이를 춤으로 승화시킨 듯하다.평화로운 분위기와 자연의 소리가 섞인 음악이 잘 어울리는 것 같다. 극한의 훈련이 춤으로 변화한 것앉았다 일어났다 뛰었다 만세를 반복하며 토끼뜀훈련처럼 보이지만 행동이 모두 부드럽게 연결되어 있다. ""엎드린 상태에서 반원을 돌며 다리가 활발하게 움직이는 것 같다.반 원만 돌면서 엎드린 상태로 춤을 추는 것""동서남북 나침반이 고장나서 절반만 움직이는 것 같다.뭔가 이상한 음이 반복되며 고장난 시계를 나타내는 듯한 오묘한 분위기의 음악이 잘 어울릴 것 같다. 고장난 나침반엎드린 상태에서 팔을 고정한 상태에서 반원으로 움직이는 춤인 것 같다. ""부드럽게 뭔가를 표현하며 자신의 자신감을 뽐내고 있는 것 같다. 자신의 몸매와 동시에 자신감과 마인드를 표현하는 춤""자신의 자신감으로 가득찬 친구가 자신을 드러내면서 틱톡을 찍고 있는 모습이 떠오른다. 리듬이 과하게 티나지 않고 부드럽게 연결되는 음악이 잘 어울리는 것 같다. 나는 잘났어를 표현하는 것특유의 유연함을 잘 이용하여 관절이 없는것처럼 자신을 드러내는 특징을 지니고 있다. ""시계처럼 왔다갔다 했다가 힘있게 자신의 몸을 움직이고 같은 행위를 반복한다. 가볍게 시작하지만 아이돌 뒤에서 출 것 같은 리듬에 맞춰진 춤""조용히 시작하다가 한순간 큰  임펙트의 큰 움직임을 만들어내어 나의 숨겨진 매력을 뽐내겠어라고 말하는 느낌을 받았다. 잠잠히 시작하다가 한순간 퐉 터트리듯이 강력한 음들이 나오는 음악이 잘 어울릴 것 같다.숨겨왔던 나의 매력을 뽐내겠어! 라는 의지시계처럼 움직이며 간단한 움직임일 것 같다가 한순간 자신의 매력을 뽐낼 수 있게 리듬에 맞추어 온 몸을 사용하는 춤""머리 어깨 무릎 발 이라는 형태와 나는 잘 났어를 온몸으로 표현하는 것 같다. 상체를 움직이며 자신의 자신감과 매력을 나타내는 춤""강한 여자가 나는 잘 났고 나는 널 좋아해 라는 말을 상대방 남자가 준비되지 않았는데 내뱉는 모습이 떠오른다. 포미닛, 현아 등의 강한 음을 사용하는 노래를 사용하거나 리듬이 정확히 나누어져 있는 음악이 잘 어울린다고 생각한다. 센 언니가 강력하게 자신의 마음을 어필하는 것 처음부터 끝까지 자신의 강력함이 나타나지만 중간중간 부드러운 움직임을 통해 자신을 어필한다. ""자신의 자심감으로 가득 찬 행동과 자연 속에서 흔히 볼 수 있는 공통자세로 자신의 당당함을 표현하였다. 포미닛 미쳐의 춤 또는 강력하게 자신의 자신감을 표현하는 춤""원숭이가 자신의 팔 위를 들어 올리는 것처럼 자신의 자신감을 드러내는 드러내는 느낌강렬하게 세게 치는 듯한 리듬이 반복되는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 나의 자신감은 이정도이다라고 뽐내는 것손으로 자신의 옆구리를 짚고 멀리를 바라보는 듯한 행동을 취한다.""부드럽게 움직이며 자신의 팔 다리에 관절이 없는 것처럼 움직인다. 인간의 유연성을 잘 어필할 수 있는 부드러운 춤""갈대가 바람에 흔들리듯 살랑살랑 흔들리지만 갈대인 나는 꼿꼿하게 서있으면서도 가끔 흔들리며 변화를 주겠어! 라는 갈대부드럽게 연결되고 리듬이 티나지 않고 조용히 나오는 클래식 류의 음악바람에 흔들리는 부드러운 갈대몸 전체가 어떻게 저렇게 움직이지 싶을 정도로 s자형으로 움직이고 팔 다리 또한 마찬가지이다.""토끼처럼 양쪽으로 움직이며 줄넘기를 하고 자신의 엉덩이를 과시하고 머리를 돌린다. 토끼가 줄넘기하는 것 같은 춤""귀여운 토끼가 수컷을 보고 자신의 매력을 어필하기 위해 나 꼬리에도 폭신한 털 있는데... 줄넘기도 할 줄 아는데...라고 하는 것 같다.폴짝폴짝 뛰는 음에 부드럽고 자연소리가 섞인 음이 잘 어울릴 것 같다.귀여운 토끼의 치명적인 매력손을 머리에 올려 토끼 모양을 만들고 난 다음에 귀여운 춤을 추니 토끼가 춤을 추는 듯 귀여운 느낌이 강해졌다.""골반을 화려하게 흔들고 여러 몸을 흔들고 쓰다듬고 있다.의자 위에서 골반을 흔드는 춤""술에 취한 여대생이 자신의 흥을 멈추지 못하고 관심을 받고자 의자위에 올라가서 오기로 춤을 춘다. 부드럽게 돌아가는 듯한 음이 잘 어울릴 것 같으며 리듬이 통통 튀어도 괜찮을 것 같다. 술 취한 여대생의 귀여운 어필의자 위에 올라가서 골반을 흔들고 몸을 쓰다듬으며 행복한 표정을 짓는다.""우는 듯한 모양을 취하고 삐진 듯한 행동을 취하며 팔 다리를 쭉쭉 뻗는다.우는 듯한 행동을 손으로 만들어 취하는 춤""남녀가 사귀는데 여자가 남자애한테 나 삐졌어ㅓㅓ 하고 애교를 부리는데 그게 마냥 귀여운 느낌이다. 밝고 경쾌한 음이 반복되며 귀엽게 투정부리는 듯 살짝씩 음이 튕겨도 괜찮을 것 같다. 애교부리는 여자친구손으로 T를 만들어 우는 척하는 것이 인상적이다. 삐진 듯 옆구리에 팔을 가져다 대는 것도 좋은 아이디어로 여겨졌다.""천천히 진행되며 한 행동행동에 무게감이 있는 것 처럼 느껴진다.늑대가 주위를 견제하는듯 무게감 있는 춤""늑대가 주변을 보며 약간씩 으르렁 거리며 다가갔다가 왔다가를 반복하며 견제하는 것 같다. 낮고 으르르 거리는 느낌을 주는 음이 들어가 있는 음악이 어울리며 템포는 느려도 괜찮을 것 같다. 늑대의 견제몸을 낮춘 상태로 느긋하지만 순간적으로 힘이 있게 움직이는 모습을 볼 수 있다.""팔 다리를 잘 움직이고 손도 경쾌하게 왔다갔다한다.팔 다리를 동시에 아래로 내려치는 행동을 반복하는 춤""까불이 고등학생이 자신의 몸을 이용해서 상대방에게 자신의 의견을 전달하고 있는 것 같다. 근데 너무 까불어서 잘 전달이 안되는 듯 하다. 활발한 남자음악이 잘어울릴 것 같고 높은 음이 있으면 더 밝게 느껴질 것 같다. 까불이 고등학생의 몸으로 말해요몸이 성장기다 보니 부드러운 것처럼 자유자재로 움직이는데 특히 손이 자유롭게 움직여 눈길을 빼앗는다.""로봇처럼 순간적인 슬로우모션을 걸고 꿈틀거리며 움직이지만 순간 동작이 커진다. 슬로우모션이 들어간 팝핀 춤""로봇이 점차 발전하며 처음에는 뚝뚝 끊기지만 점차 사람처럼 부드럽고 크게 움직일 수 있게 되어간다. 초반에는 리듬만 잘 느껴져서 딱딱 끊기다가 후에 멜로디가 덮어지며 자연스럽게 연결되는 노래가 잘 어울릴 것 같다. 로봇의 인간 춤 따라하기로봇이 춤을 추듯 중간중간 슬로우모션이 걸리는데 끝에 힘이 있게 끝나서 임펙트를 준다.""비보잉할 때 자주 본 동작이다. '헤이 호' '헤이 호'같은 추임새를 넣어야 할 것만 같다.비보잉 기본 박자타는 법""예술학교에 왠 촌놈이 전학오고, 기존에 있던 아이들은 텃세를 부린다. 그 중 춤짱이 기선제압을 하기 위해 나가는 장면이 떠오른다.서태지의 '난 알아요'가 떠오른다.비보잉 배틀에서 본격기술이 들어가기 전 준비동작동작인 단순하고 큼직큼직하다.""왠지 따라 추고 싶다. 흥을 돋굴 때 출 것 같다.흥을 돋우는 비보잉 동작""아까 예고의 전학생이 숨겨둔 자신의 실력을 보여주려하는 장면이 떠오른다.젝스키스의 '폼생폼사'음악이 떠오른다.제대로된 기술이 나올 것 같은 기대감을 주는 동작다리와 팔을 반대방향으로 해 반동을 주는 동작인 것 같다.""뭔가를 차올리는 것 같다. 복근힘이 좋아야할 것 같다.옆으로 누워 뒤쪽 다리를 차올리는 비보잉 동작""다리를 튕기는 게 새우튀김 꼬리같다.dj들이 믹싱한 힙합음악이 잘 어울리는 것 같다.새우튀김튕기는 동작이 인상적이다.""자유로워 보인다.왼쪽 오른쪽으로 움직이며 팔을 크게 벌리는 비보잉동작""손으로 원반같은 걸 날리는 것 같다.드럼소리가 간헐적으로 나는 음악이 어울리는 것 같다.관객의 호응을 유도하는 느낌인 것 시원시원한 느낌이 나는 것""서태지와 아이들이 떠오른다.서태지와 아이돌이 췄을 것 같은 춤동작""90년대 남자아이돌들이 힙합음악에 맞춰 춤을 추는 장면이 떠오른다.서태지와 아이들의 난 알아요라는 노래가 떠오른다.힙합스러운 것동작이 간결해보인다.""멋있어 보인다. 풍차같다.엎드린 채로 반바퀴씩 도는 동작""쇼트트랙 선수들의 모습이 떠오른다.비트박스가 있는 힙합음악이 어울릴 것 같다.따라해보고 싶은 것댄스동작인데 크로스핏 동작같아 보이기도 한다.""절도가 느껴진다. 힘이 있다.팔을 벌리면 다리가 엑스가 되고 다리를 벌리면 팔이 엑스가 되는 동작""비보잉 배틀을 할 때, 기선제압을 하는 장면이 떠오른다.리드미컬한 드럼소리의 음악이 떠오른다.스냅백모자를 써야만 할 것절도와 힘이 있다.""아이돌 안무같아 보인다. 신화가 출 것 같은 파워풀한 안무""마지막 엔딩안무를 하고 무대에서 불꽃이 튀어오르는 장면이 떠올랐다.신화의 Brand New 노래가 잘 어울릴 것 같다.스프링파워풀하다.""왼손의 동작과 오른손의 동작이 대칭이지 않다. 왠지 다음 동작으로 턴을 해야 할 것 같다.엎드려 뻗쳐서 다리를 돌릴 것 같은 동작""윈드밀, 토마스 등 다양한 기술을 선보이는 현란한 댄서의 모습이 떠오른다.다이나믹 듀오의 노래도 잘 어울릴 것 같다.갈까말까하는 것 엎드리고 있어 표정이 보이지 않는다.""아이돌안무같다. 도도한 느낌이다.요즘 여자아이돌 안무""열광하는 관객들의 모습이 떠오른다.섹시한 스타일의 아이돌 노래가 어울릴 것 같다.섹시한 느낌인 것움직임의 반경이 좁다.""걸스힙합느낌이다. 스트릿우먼파이터랑 보아가 떠오른다.스트릿우먼파이터에 나왔을 것 같은 안무""몇 명의 사람들이 같은 안무를 추고 있는 장면이 떠오른다.보아의 노래 중에 힙합느낌이 많이 가미된 노래가 떠오른다.초반동작이 신기한 것 과격할 정도로 파워풀해 보인다.""머리, 어깨, 무릎을 집어주는 동작이 인상적이다.머리, 어깨, 무릎을 짚어주는 안무""카메라의 플래쉬가 터지는 것 같은 느낌이 든다.힙합과 팝을 섞은 스타일의 노래가 떠오른다.슬러쉬절도가 있으면서 부드러운 것 같다.""동작들의 연결이 물흐르듯 자연스럽다.제자리에서 걷는 것 같아 보이는 동작이 들어간 춤""팽이가 돌아가는 것 같은 장면이 떠오른다.그루브가 있으면서 강한 느낌을 가진 노래가 떠오른다. 약간 마임몸통은 고정돼있고 팔다리는 자유로운 느낌이 든다.""방송댄스이지만 무용같은 느낌이 느껴진다.청순한 느낌의 여자아이돌 안무""무대를 하는 아이돌 뒤로 꽃잎이 흩날리는 영상을 틀어줄 것 같다.우주소녀나 오마이걸의 노래가 잘 어울릴 것 같다.현대무용동작들이 많은 그 동작들이 마치 한 동작처럼 물흐르듯이 연결된다.""간단한 동작들 위주인 것 같다.배우기 쉬운 여자 아이돌 안무""안무 중간에 있는 동작 중 하나가 마치 줄넘기를 연상하게 한다.귀엽고 발랄한 느낌의 노래가 어울릴 것 같다.배우기 쉬울 것동작들이 잘게 쪼개져 있는 것 같은 느낌이다.""너무 유명한 안무라 보기만 해도 자동으로 노래가 재생된다. 양팔을 옆으로 펴고 골반을 돌린 후, 양팔을 위로 쭉 펴올리는 안무""군인들이 환호하는 장면이 떠오른다.청량한 느낌의 댄스곡이 떠오른다.용감한 소녀들이 추는 춤가사와 안무가 잘 조화되는 것 같다.""귀여운 느낌의 스타일의 안무인 것 같다.검지와 엄지만 펴고 눈 옆에 눈물흘리는 것을 표현한 안무  ""누군가 삐져서 팔짱을 끼고 있는 것 같은 장면이 떠오른다.상큼한 느낌의 댄스곡이 어울릴 것 같다.가사를 그대로 안무로 옮겨온 것감정의 표현이 안무로 쉽게 표현된 것 같다.""미끄러지는 동작에 마치 슬로우가 걸린 것 같다.노래 전주에 어울릴 것 같은 안무""마치 시간이 멈췄다 다시 움직이는 느낌이 든다.느린 템포의 음악이 어울릴 것 같다.지그재그미끄러지는 동작이 마치 슬로우가 걸린 것 같아 보인다.""잔망스럽다. 송민호가 떠오르는 춤이다.망치춤. 악동스러운 안무""남자아이돌들이 예능에 나와서 춤을 추는 장면이 떠올랐다.신나고 대중적인 느낌이 나는 힙합스타일의 노래가 어울릴 것 같다.틱톡에 어울릴 것 팔로 웨이브를 하는 게 파도치는 것이 연상된다.""웨이브위주의 동작이 많아보인다.양팔을 머리 위로 올리고 마리오네트를 조종하는 것 같은 동작이 있는 안무""누군가에게 조종당하는 마리오네트 인형이 떠오른다.파워풀하면서도 그루브있는 음악이 어울릴 것 같다.완급조절이 잘된 것안무에 강약조절이 잘 표현된 것 같다.""자신감이 넘쳐 보인다. 팔 들어올리는 춤 모션""뮤지컬에서 등장인물들이 단체로 저 춤을 춘 것들이 생각난다.신나는 댄스곡이 어울릴거같다.자신감을 표현하는 움직임 같다. 경쾌하다.""발재간이 화려하고, 스텝이 현란하다.스텝 응용 동작""자세히 보면 한번 발을 차고 난 후에 스텝이 교차되는데, 덕분에 더욱 경쾌하고 신나는 느낌을 받았다. 엄청 신나는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 신남을 표현한 동작 같다.빠르고, 경쾌함이 느껴진다. ""대담하고 활기참이 느껴진다. 누워 발 차는 춤 동작""누워서 발을 차는 장면을 통해 뭔가 낮은 자세에서도 저항을 지속하는 느낌을 받을 수 있었다. 저항적이고, 웅장한 음악이 어울릴 것 같다. 금방이라도 판도를 뒤바꿀 수 있을 만한 느낌이 드는 음악. 저항을 표현한 동작 같다. 힘이 느껴지고, 의지를 느낄 수 있었다. ""팔을 넓게 넓게 펼쳐서 희망찬 느낌이 든다.팔 넓게 벌리는 동작""뮤지컬 중 희망에 가득 차 있거나, 행복을 표현하는 장면이 떠오른다.적당히 빠르고, 통통 튀면서 행복감을 줄 수 있는 음악이 잘 어울릴 것 같다.해당 콘텐츠는 행복, 희망을 표현한 동작 같다.행복하고, 통통 튄다. ""상대적으로 공격적이고, 도전적인 느낌이 든다.팔 크게 휘두르는 춤 동작""댄서분의 표정 때문인지는 모르겠으나, 두려워하지 않고 무언가에 맞서 도전하는 모습이 보였다.웅장하고, 빠른 템포의 음악이 잘 어울릴 것 같다.도전을 표현한 춤 동작 같다.빠르고, 도전적이다. ""정교하게 팔과 다리의 움직임이 맞아 떨어지는 모습이 신기했다.비보잉 기본 동작""정교하고 체계적으로 돌아가는 시계가 떠올랐다.계속 같은 템포로 일정한 구간을 반복 재생하는 음악이 잘 어울릴 것 같다.정교함, 세밀함을 표현한 것 같다.템포는 빠르지도, 느리지도 않으며 정교하게 움직이시는 모습이 특징적이었다. ""팔을 펼치는 동작이 훨씬 역동적이어서, 흥분과 용기가 느껴졌다. 팔을 벌리는 동작, 스텝""상당히 흥분되고, 용맹함을 느끼게 하는 동작이어서, 싸우는 장면이 떠올랐다.템포가 빠르고, 웅장한 음악이 잘 어울릴 것 같다.흥분, 용맹함을 포현한 동작 같다.빠르고, 힘 있었다. ""팔을 펼치는 동작이 훨씬 역동적이어서, 흥분과 용기가 느껴졌다. 팔을 벌리는 동작, 스텝""상당히 흥분되고, 용맹함을 느끼게 하는 동작이어서, 싸우는 장면이 떠올랐다.템포가 빠르고, 웅장한 음악이 잘 어울릴 것 같다.흥분, 용맹함을 포현한 동작 같다.빠르고, 힘 있었다. ""분노와, 화가 느껴진다.팔 힘껏 뻗는, 점프 동작""격렬하게 화내고, 분노하는 장면이 떠올랐다.갑작스럽게 팡팡 터지는 음악이 잘 어울릴 것 같다.분노와 화를 표현한 동작같다.템포가 빠르고, 동작들이 매우 크다. ""소심하고, 귀엽다는 생각이 든다.엎드려 뒤 발차기 동작""뒷발만 조금씩 움직여서 귀여운 느낌이 들었다.명량하고, 쾌활하고 그리 빠르지 않은 음악이 잘 어울릴 것 같다.귀여움, 소심함을 표현한 것 같다.빠른 템포를 가지고 있지 않고, 동작들이 크지 않다.""상당히 경쾌하고, 신이 나는 춤 동작이다. Hip 안무""마마무 Hip 안무가 떠올랐다. 머리, 어깨, 무릎 발을 표현하는 안무가 인상깊었다.신나는 댄스곡이 어울릴 것 같다. 마마무의 Hip의 안무인 것 같다.템포가 빠르고, 신나며 경쾌하다.""위풍당당하고, 자신감이 느껴지는 안무이다.가요 안무..""힘이 느껴지고, 자신감이 느껴진다. 어떤 남자 아이돌 가수의 안무 같은데, 어떤 곡인지는 잘 모르겠다.강한 비트에, 빠르고 세련된 음악이 잘 어울릴 것 같다.해당 콘텐츠는 자신감, 힘이 잘 표현된 음악의 안무일 것 같다.빠르고, 강력하고, 파워풀하다. ""춤을 아름답게 잘 추시는 것 같다. 춤 선이 굉장히 깔끔해 보인다.여자 아이돌 안무""여자 아이돌의 안무일 것이라고 생각해 무대에서 그들이 안무하는 모습이 떠올랐다.해당 춤과 맞게 빠르고, 세련된 음악이 잘 어울릴 것 같다. 해당 콘텐츠는 여자 아이돌의 안무를 표현한 것 같다. 빠르고 세련된 느낌이 든다. ""살랑살랑, 통통 튀는 느낌이 있어 귀여운 안무 같다.통통 튀는 여자 아이돌 안무""축제에서 신나게 뛰어노는 사람들이 생각났다. 축제 음악과 같이 신나는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 축제 음악에 어울리는 안무 같다. 밝고, 경쾌하다. ""롤린의 메인 안무가 인상깊었다.롤린 안무""신나고, 여행을 온 것 같은 느낌이 든다.경쾌하고 발랄한 노래가 잘 어울릴 것 같다.브레이브걸스 롤린의 안무 같다. 빠르고, 밝은 느낌이 강하다. ""TT 모양을 만드는 손짓 안무가 귀엽다트와이스 TT 안무""앞에서 언급했지만, TT 안무를 추던 내 자신이 떠오른다..깜찍하고, 발랄한 음악이 잘 어울릴 것 같다.트와이스의 TT 안무 같다.깜찍하고, 귀여운 느낌이다. ""공격적인 느낌이 든다.남자 아이돌 안무""공격적인 느낌이 들고, 리듬 타는걸 봐서 그렇게 빠른 노래는 아닌 것 같다.적당한 템포의 노래, 강한 비트가 잘 어울릴 것 같다.남자 아이돌 가수의 안무일 것 같다.힘 있고, 적당히 느리다. ""밝고 쾌활한 느낌이다. 펜타곤 빛나리 안무""행복하고 노래를 진심으로 즐기는 댄서들이 떠올랐다.쾌활하고, 경쾌하며 신나는 음악이 잘 어울릴 것 같다.펜타곤 빛나리의 안무 같다.빠르고, 통통 튀는게 인상적이다.""절도 있는 동작을 통해서 힘을 느낄 수 있었다.NCT 영웅 안무""몸 좋고 멋진 남성분들이 절도 있게 저 춤을 추는 모습이 생각났다.웅장하고, 파워 있는 강렬한 음악이 잘 어울릴 것 같다.NCT 영웅의 안무 같다.빠르고, 남자다운 느낌이 든다. ""점프를 하고 주먹을 위에서 아래로 강하게 내리 꽂는 동작 등을 보고, 강하고 시크함이 느껴졌다.Dun Dun""여전사가 전장에서 싸우는 모습이 생각났다.강한 비트를 가지고 웅장한 음악이 잘 어울릴 것 같다. 에버글로우의 Dun Dun 같다.빠르고 파워풀한 안무를 가지고 있다. ""상대를 유혹하는 듯한 동작이 인상적이다.레드벨벳 Bad boy 안무""영화 속에 파티에서 자신 있게 한껏 자신을 뽐내는 여 주인공이 생각났다.  빠른 음악보다는, 적당한 템포의 음악이 잘 어울릴 것 같다. 그리고 손가락을 튕기는 소리가 들어가면 좋을 것 같다.레드벨벳 Bad boy 안무 같다.템포는 보통 템포이고, 몸을 튕기는 안무가 인상적이다. ""남작 스탭을 작게 움직이면서 팔을 크게 벌렸다가 모았다가를 반복한다.춤 기본 스탭""본격적으로 춤을 추기 전에 몸을 풀고 있는 것 같다. 저라다가 점점 스탭의 폭이 커질 것이다.춤을 잘 추는 사람 같지는 않다. 다분히 무언가를 찍기 위해서 움직이고 있다.춤을 처음 배우는 사람들을 위한 교육 컨텐츠멀리서 피사체를 찍고 있다. 피사체를 사실적으로 담으려는 목표가 뚜렷하게 잘 보인다.""조금씩 뛰면서 오른쪽 발이 앞으로 갔다가, 왼쪽 발이 앞으로 갔다 할 수 있도록 바꾼다. 기본스탭 크로스""비보이 스탭 같다. 저렇게 하다가 갑자기 땅바닥에서 핑핑 돌 것 같다.신나는 음악. 힙합 음악이 잘 어울린다춤을 처음 배우려는 사람들이 보는 교육 동영상남자는 몸이 가볍다.  춤에 익숙한 사람이다.""한 남자가 한쪽 팔은 땅에 딛고 한쪽 팔은 머리를 집고 발차기를 한다.  비보이 스탭 앉아서하는 동작""윈드밀 하기 전 단계인 것 같다. 저 사람 몸이 가벼워 보인다.경쾌한 힙합 음악이 잘 어울린다. 리드미컬한 베이스 라인이 생각난다.비보이 댄스 교육 동영상을 단게별로 잘라놓은 것 같곡, 그 중 3단계더 숙지하면 윈드밀 동작으로 가는 것으로 안다. ""한 남자가 팔을 휘적이며 크게 스탭을 밟는다. 좌우로 왔다간다한다. 윈드밀 전 동작은?""신나는 음악에 춤을 추고 있는 것 같다. 보통 스트릿 댄스를 추는 사람들의 춤사위다. 한명이 하는 것 보다 단체로 췄을 때 더 멋져보이는 춤이다.신나는 음악이 어울린다. 경쾌한 음악, 비트가 빠른 음악,  곡명을 써도 되는 것이라면 승리의 스트롱 배이비 음악에 잘 어울릴 것 같다.댄스 교육 컨텐츠컨텐츠 자체의 템포가 빠르지는 않다. 고정된 카메라에 하나의 피사체가 있어 난잡하지 않고 그 피사체에 집중할 수 있다.""한 남자가 리듬을 타면서 같은 쪽이 팔과 다리를 내민다. 댄스 교육 영상 추천""공연을 하고 있는 상황이 떠오른다. 오페라 하우스 같은 극장은 어울리지 않고 스트릿, 버스킹의 형태가 더 잘어울린다.90년대 한국 힙합 음악과 잘 어울린다.댄스 교육 컨텐츠고정된 카메라에 하나의 피사체가 있어 난잡하지 않고 그 피사체에 집중할 수 있다. 피사체가 아주 빠르지는 않게, 리듬을 타면서 움직이고 있다""남자가 다리를 교차하며 비보잉 스킬을 보여주고 있다. 집에서 비보이 스킬 배우기""춤 연습을 하고 있는 남자가 있다. 자연스러운 춤 동작 연결을 위해 혼자서 거울을 보면서 연습하고 있다. 복기하면서.힙합 음악에 잘 어울린다. 빠른 비트에 잘 어울린다.공연 연습을 하고 있는 남자를 찍은 것빨리 움직였다가. 엎드려뻗쳐 자세를 할땐 멈추고, 다시 빠르게 움직이는게 인상적이다.""남자가 힘 있게 쭉쭉 팔 다리를 뻗는다.힘있는 기본 스탭""파워 풀한 노래를 좋아하는 남자 같다. 파워풀한 노래에 잘 어울린다. 90년대 hot노래나 젝스키스 노래에 잘 어울린다.댄스 영상 연습 동영상스탭이 빠르고 경쾌하다.""양 팔을 아래로 둥글게 벌리고 다리를 대각선으로 움직인다.
힙합 댄스의 기초 동작같다. 
동작이 크고 단순한데, 힙해보이기 위해 하는 과한 동작 같다. 힙합 댄스, 기초부터 배우기 
초보자도 쉽게 따라할 수 있는 힙한 동작""힙합 음악에 심취한 학생이, 랩 패스티벌 혹은 힙합 뮤직 페스티벌에 나가기 위해 해당 동영상을 보고 멋진 척 표정을 지으며 연습하는 모습. 쇼미더머니, 고등래퍼 등에 나오는 힙합뮤직허세있는 힙합 뮤직 입문자양팔을 벌리고 대각선으로 움직이는 단순한 동작을 반복한다. 
쉽고 단순한 동작이지만, 여러번 반복하여 천천히 알려주는 모습이 춤의 기초를 가르쳐주는 영상 같다. ""팔과 다리를 모두 활용하여 빠르게 움직이는 셔플 댄스 같다. 
팔과 다리를 반대편으로 움직이며, 다리를 미끌어지듯, 빠르게 움직이며 쉬워 보이지만 기교가 필요한 
동작을 하고 있다. 
아무 것도 없는 배경에서 같은 동작을 반복해서 보여주는 것이 초보자를 위한 기초영상 같다. 셔플 댄스 기초부터 배우기 ""셔플댄스가 유행하던 1990년대, 단체 장기자랑을 위해 5-6명의 학생들이 셔플 댄스 동작을 하나하나 연습 하는 모습 LMFAO의 party Rock Anthem과 같은 빠르고 신나는 셔플 댄스 음악 셔플 댄스 기초 영상 다리를 빠르게 미끌어지듯이 움직이고, 팔을 다리와 반대방향으로 움직여 온 몸을 사용하는 춤이다. 
다리 한쪽을 드는 동작, 한 동작을 끝낸 후 점프하여 반대쪽 다리로 같은 동작을 반복하는 모습이 셔플 댄스를 연상시킨다. ""한팔로만 몸을 지탱하고 다리를 펴는 비보잉 혹은 브레이크 댄스의 고난이도 동작을 보여주고 있다.
동작을 좌우 번갈아, 팔과 다리의 움직임을 보여주는 모습이 댄스를 가르쳐 주는 정보 전달용 영상 같다. 브레이크 댄스(비보잉) 추는 방법
""스트릿 댄스 배틀에 나가기 위해 고난이도 동작을 영상을 보며 연습하는 댄서의 모습마이클 잭슨 등 유명 가수의 브레이크 댄스 음악, 비보잉 댄스 음악어려운 동작을 알려주는 브레이크 댄스 레슨 영상한 팔 한 다리로 몸을 지탱하고 다리를 뻗는 고난이도 브레이크 댄스 동작을 좌 우 번갈아 보여주고 있다. 
""발을 빠르게 움직이며 대각선으로 스탭을 밟고, 팔을 모았다 피는 동작을 반복하고 있다. 
스탭을 밟으며 팔의 동작을 전혀 다르게 해야 하기에 조금 어려워보인다. 빠른 스탭의 고난이도 댄스 동작 레슨 
비보잉 댄스 동작 배우기 ""이제 막 댄서로 입문한 어린 학생이 해당영상을 보며 땀을 흘리며 동작을 완벽하게 따라하기 위해 연습하는 장면중독성있고, 유명한 비보잉 음악 비보잉 댄스 교습 영상스탭을 빠르게 대각선으로 밟으며, 팔을 크게 모았다 피는 동작을 반복하고 있다. 
한 다리를 접었다 핀 후에 점프하는, 연습이 조금 필요한 동작을 양 발을 번갈아 반복한다. ""팔을 위로 올려서 폈다 모으고 다리는 빠르게 접었다 피며 힙합 느낌의 동작을 하고 있다. 
발을 번갈아 반복하는 모습을 여러번 보여주는 것이 연습용 영상 같다.
힙합 댄스 기초부터 배우기 
쉽게 배우는 힙합 동작 ""힙합 무대에서 2-3명의 래퍼가 해당 영상에 나오는 춤을 추며 랩을 해서 분위기를 띄우는 모습 show me the money, 고등래퍼 등에 나오는 강렬하고 빠른 느낌의 힙합음악 힙합 무대의 시작 팔을 위로 올려서 폈다 모으고 다리는 빠르게 접었다 피며 대각선으로 스탭을 밟는다. 
같은 동작을 바닥에 딛는 발이 어떤지에 따라 어떻게 해야 하는지 반복적으로 보여준다. 
""팔과 다리를 복잡하게 교차하며 쭈그려 앉아서 회전하는 고난이도의 힙합댄스 동작을 보여주고 있다. 고난이도 힙합 댄스 동작""실력이 아주 좋은 힙합 댄서가 입단한지 얼마 안 된 신입 댄서들에게 고난이도 동작을 보여주고, 신입 댄서들은 
긴장하고 흥분되는 얼굴로 선배가 보여주는 동작을 유심히 관찰한다. 가사가 없는 빠르고 강렬한 비트의 힙합 뮤직 고난이도 힙합 댄스의 시범 영상 팔로 몸을 지탱하여 양 발을 번갈아 접었다 핀 후 엎드리는 동작을 빠르게 반복해 마치 쭈그려 앉아 회전하는 듯한 느낌을 주는 고난이도의 힙합댄스 동작을 보여주고 있다. ""다이아몬드 스탭을 빠르게 밟으며 팔을 접었다 피는 동작을 반복하여 보여준다. 
마무리 동작으로 머리를 멋스럽게 잡고 팔을 뻗으며 힙합스러운 느낌을 더한다. 다이아몬드 스텝을 활용한 힙합 동작
쉽게 배울 수 있는 힙합 댄스 ""힙합 댄스 배틀에서 상대방을 기선제압하기 위해 해당 동작을 하며 무대를 돌아 분위기를 고조시킨다. 댄스 배틀에 사용될 듯한 힙한 느낌이면서도 빠르고 강렬한 비트의 음악 기선제압다이아몬드 스탭을 빠르게 밟으며 팔을 접었다 피는 동작을 발의 위치에 따라 여러번 보여준다. 
머리를 멋스럽게 잡고 팔을 뻗으며, 멋을 낸 듯한 동작으로 마무리한다. ""팔을 앞, 위, 옆으로 빠르게 움직이며 가볍게 점프하다, 서서 다리를 꼬고 양 팔로 땅을 집는 동작으로 마무리한다. 
같은 동작을 3-4번 반복해서 보여주며 시청자들이 보고 따라할 수 있도록 만든 영상의 느낌이다. 조금 어려운 힙합 댄스 동작
따라하면 배울 수 있는 힙합 댄스 동작""힙합 무대를 연출하기 위해 3-4명의 댄서들이 연습실에서 해당 동작을 모든 멤버가 같은 속도, 같은 박자로 
출 수 있을 때까지 연습하는 모습 hook이 중간중간 들어 있는 빠르고 신나는 느낌의 힙합 음악 힙합 컨셉의 아이돌 팔을 앞, 옆, 위 아래로 빠르게 움직이고, 다리를 앞뒤로 번갈아서 점프하며 스텝을 밟는다.  이후 다리를 꼬고 양 팔로 땅을 집는 동작으로 마무리한다. 
같은 동작을 3-4번 반복해서 보여준다. ""엎드린 채로 다리를 대각선으로 점프한 후, 한 다리와 같은 쪽 팔을 드는 고난이도 동작이다.
왼쪽 다리를 들 땐 다리와 팔을 둘 다 피고, 오른쪽 다리를 들 땐 팔을 안쪽으로 접는 약간의 변형을 주어 좀 더 복잡하고, 어렵게 만들었다. 엎드려서 하는 브레이크 댄스 
빠른 스텝으로 하는 브레이크 댄스 동작 ""힙하게 입은 전문 댄서가 길거리에서 빠른 비트의 강렬한 음악을 듣고 해당 영상의 동작을 반복하며 사람들의 관심을 끌어 모아 고난이도 동작을 했을 때 큰 환호를 받을 수 있도록 분위기를 조성한다. 빠르고 강렬한 비트, 점점 음이 높고 거칠어지며 분위기가 고조되는 브레이크 댄스 음악고난이도 댄스가 나오기 전, 분위기를 고조시키기 위한 안무 ㅇ""엎드린 채로 다리를 대각선으로 점프한 후, 한 다리와 같은 쪽 팔을 드는 어려운 동작이다.
왼쪽 다리를 들 땐 다리와 팔을 둘 다 피고, 오른쪽 다리를 들 땐 팔을 안쪽으로 접는 약간의 변형을 주어 좀 더 복잡하고, 어렵게 만들었다. 엎드려서 하는 브레이크 댄스 
빠른 스텝으로 하는 브레이크 댄스 동작 ""힙하게 입은 전문 댄서가 길거리에서 빠른 비트의 강렬한 음악을 듣고 해당 영상의 동작을 반복하며 사람들의 관심을 끌어 모아 고난이도 동작을 했을 때 큰 환호를 받을 수 있도록 분위기를 조성한다. 빠르고 강렬한 비트, 점점 음이 높고 거칠어지며 분위기가 고조되는 브레이크 댄스 음악고난이도 댄스가 나오기 전, 분위기를 고조시키기 위한 안무 엎드린 채로 다리를 대각선으로 점프한 후, 한 다리와 같은 쪽 팔을 드는 고난이도 동작을 반복하여 보여준다. 
왼쪽 방향에선 다리와 팔을 모두 피고, 오른쪽 방향에선 다리는 피고 들 땐 팔은 안쪽으로 접는다. ""팔과 다리를 부드럽고 유연하게 움직이며 웨이브 하여 섹시한 느낌을 주었다.
섹시한 컨셉 아이돌이 화려하고 반짝거리는 옷을 입고 출 듯한 안무이다. 아이돌 OOO의 안무 연습 영상
섹시하고 신나는 노래 OOO 안무 배우기 ""인기가요 등의 음악 무대에서 섹시한 컨셉의 아이돌이 짧고 반짝거리는 옷, 높은 하이힐을 신고 춤을 춘다. 노래 뒤로 팬들의 환호소리가 들린다. 수지의 yes no maybe, 선미의 꼬리, 현아의 빨개요 등 처럼 빠른 템포의 섹시하고 강렬한 댄스 노래 섹시한 아이돌의 솔로 무대 팔과 골반을 빠르고 부드럽게 돌리며 웨이브를 한 후 천천히 걸으며 돈다. 
부드럽고 유연하게 몸을 움직여 몸의 곡선을 강조하는 느낌의 춤이다. ""한쪽발로 몸을 번갈아 기울이다, 양 팔을 X자로 만들어 점프한 후 파워풀하고 강렬한 춤울 준다.
몸의 각 부분을 분리 되어있는 듯이 돌리고 다리와 팔을 크고 절도있게 움직여 섹시하면서도 멋있는 느낌을 준다. 섹시하고 파워풀한 댄스 영상
(섹시 & 파워풀 컨셉의) 노래 OOO 안무 연습 영상 
""페스티벌 장기자랑 무대에서, 진하고 화려한 화장을 하고, 짧은 탑, 반바지, 높은 하이힐을 신은 3-4명의 댄서들이 박자와 음정에 딱 딱 맞춰서 섹시&파워풀한 춤을 춘다. little mix의 power, fifth harmoy의 that's my girl, Ariana grande의 greedy 등 처럼 빠르고 파워풀한 비트의 팝송 
센언니의 섹시&파워풀 댄스 무대 한쪽발로 몸을 번갈아 기울이다, 양 팔을 X자로 만들어 점프한 후 파워풀하고 강렬한 춤울 준다.
몸의 각 부분을 분리 되어있는 듯이 돌리고 다리와 팔을 크고 절도있게 움직여 화려하고 섹시한 느낌을 준다. ""천천히 팔을 들어올린 남자가 팔을 돌려 빨리 감기를 표현하는 듯한 동작을 한다. 
이후 팔을 넓게 들어올렸다가, 주머니에 넣고 다리를 미끌어지듯이 움직이며 살짝 건들거리는 듯한 춤을 춘다. 
쉽게 따라할 수 있는 힙한 느낌의 댄스 ""힙합 음악에 심취한 어린 래퍼가 랩 배틀에서 해당 동작을 하며 
자신을 뽐내는 내용의 랩을 한다. 고등래퍼, 쇼미더머니 등에 나오는 빠르고 신나는, 자신을 뽑내는 내용의 랩자화자찬천천히 팔을 들어올린 남자가 팔을 돌려 빨리 감기를 표현하는 듯한 동작을 한다. 
이후 팔을 주머니에 넣고, 다리를 살짝 벌리고 허리를 3-40도로 숙인 채 양 다리를 번갈아 숙이며 건들거리는 듯한 느낌을 낸다. 
 마지막으로 다리를 미끌어지 듯이 자연스럽게 움직인다. ""천천히 팔을 들어올린 남자가 팔을 돌려 빨리 감기를 표현하는 듯한 동작을 한다. 
이후 팔을 넓게 들어올렸다가, 주머니에 넣고 다리를 미끌어지듯이 움직이며 살짝 건들거리는 듯한 춤을 춘다. 
쉽게 따라할 수 있는 힙한 느낌의 댄스 ""형광색의 힙한 느낌의 옷을 입은 2인조 댄서들이 거리에서 장난기 있는 표정 해당 춤을 추며 사람들을 끌어모든다. 화려하고 코믹스러운 느낌의 댄스에 많은 사람들이 즐겁게 감상한다. 경쾌하고 빠른 멜로디에, 언어유희와 긍정적인 단어로 구성된 랩이 나오는 힙합 음악노라조옆으로 서서, 팔을 앞에서 2번, 뒤에서 2번 튕기고, 한 쪽 다리도 앞 뒤로 각각 2번씩 튕기며 
옆쪽으로 (화면상에선 앞으로) 이동한다. 이후 팔을 위에서 아래로, 오른쪽에서 물결을 치는 둣한 모양으로 빠르게 움직인다.  마무리로는 가볍게 점프하며 한 손으로 상체를 쓸어내린다.  ""몸에 힘을 빼고 양 팔을 늘어뜨렸다, 서서히 들어올린 후 몸의 각 부분이 마지 분리된 것처럼 가슴 , 허리 골반을 돌린다. 
이후 음악을 느끼듯 팔을 들어올리고 서서히 움직였다가  팔을  아래로 내리고 다리를 튕기고, 다시 팔과 다리를 현란하고 복잡하게 움직이며 서서히 뒤로 간다. 일랙트로닉 뮤직에 어울리는 빠르고 현란한 댄스 ""대학 장기자랑 무대에서 힙하게 입은 3-4명의 댄서가 빠르고 강렬한 일렉트로닉 
뮤직에 맞춰 해당 춤을 춘다. 형형 색색의 조명 아래 빠르고 현란한 동작에 매료된 관객들이 크게 환호한다. 빠른 비트, 강렬한 기타 소리가 주를 이루는 일렉트로닉 뮤직빠른 곡을 연주하는 일레트로닉 기타 몸에 힘을 빼고 양 팔을 늘어뜨렸다, 서서히 들어올린  가슴 , 허리 골반을 분리된 것처럼 각각 돌린다. 그 다음 잠시동안 팔을 들어올리고 서서히 움직였다가,  팔을  다시 내리고 양 팔과 다리를 가볍게 움직인다. 이후 마지막으로 팔과 다리를 현란하고 복잡하게 움직이며 서서히 뒤로 간다. ""다리를 살짝 벌리고, 몸을 흔들며 양 손으로 머리, 어깨 골반을 짚는다. 그 다음 팔과 골반을 오른쪽으로 돌리며, 자연스럽게 오른쪽 방향을 보고 섰다가, 빠르게 웨이브를 하며 가볍게 움직여 정면을 보고 선다. 마지막으로 양 손으로 머리, 어깨 무릎을 순서대로 짚다가 몸을 쓸며 올라온다, 
섹시한 느낌의 여자 스트릿 댄스""그룹활동만 하다 처음으로 혼자 스트릿 댄스 경연에 참가한 아이돌 멤버가, 출연진들에게 무시당하지 않기위해 연습실에서 밤 늦게까지 연습하는 모습이 떠오른다. 빠르고 경쾌한 느낌의 걸스 힙합여자 아이돌의 스트릿 댄스 도전기다리를 살짝 벌리고 양 팔을 살짝 흔드는 동작을 한 후 양 손으로 머리, 어깨 골반을 짚는다.
후. 팔과 골반을 오른쪽으로 돌리며, 오른쪽 방향을 보고 서고, 빠르게 웨이브를 하며 살짝 다리를 굽혔다가 가볍게 움직이며 다시 정면을 보고 선다. 
마지막으로 다시 팔로 머리, 어깨를 짚다가 무릎을 짚고 몸을 쓸며 올라온 후 마무리 동작을 한다. ""한 팔을 어깨 높이까지 올렸다 내리며 걷는 동작을 한다. 그리고 정면을 보고 살짝 굽힌 다리를 벌렸다 오므렸다 하고, 왼족으로 돌아 걷는 듣한 동작을 반복한다 이후 한쪽 다리를 앞으로 뻗은 채 골반과 팔을 부드럽게 돌리다가 정면으로 돌아 한쪽 팔을 옆과 머리쪽으로 찌르는 동작을 반복한다. 마지막으로 다리를 살짝 숙여서 벌리고 골반을 튕기며 위로 올라오는 동작을 한다. 일레트로닉 사운드에 맞춰 출 수 있는, 스트릿하고 힙한 느낌의 안무""댄스 배틀에 모자, 딱붙는 탑, 큰 바지를 입고 나온 유명 댄서가 일렉트로닉 뮤직에 맞춰 해당 춤을 추며 분위기를 자신의 편으로 끌고 온다. 일레트로닉 사운드가 강렬하고 살짝 느리지만 중독성 있는 느낌의 힙한 음악언니들의 기싸움한 팔을 어깨 높이까지 들었다 내렸다 하며, 걷는 동작을 한 후, 정면을 보고 다리를 살짝 굽힌 채로 안쪽으로 오므렸다 벌렸다 하며 한 팔을 돌린다. 그리고 왼쪽으로 돌아 걷는 듣한 동작을 반복한 후 한쪽 다리를 앞으로 뻗은 채 골반과 팔을 부드럽게 돌린다. 이후 정면으로 돌아 한쪽 팔을 옆으로 두번, 머리쪽으로 두번 찌르는 동작을 두번 반복한다. 마지막으로 다리를 살짝 숙여서 벌리고 골반을 튕기며 위로 올라와 박수를 치는 동작을 반복한 후 마무리한다. ""유연한 웨이브와 골반, 팔 돌리기가 다양하고 빠르게 전개되는 영상이다. 
먼저 팔을 위쪽으로 뻗었다가 상체를 쓸어내리며 골반을 돌리고, 부드럽고 유연하게 뒤로 돌며, 좌우로 한번씩 골반을 튕긴다. 그리고 팔을 가슴 앞에 두고 앞 뒤로 돌리는 동작을 하다가 왼쪽 오른쪽을 찌르는 동작을 반복한다. 이후 다리를 벌리고 양 손으로 총 쏘는 동작을 한 후  다양한 동작으로 팔을 돌리고 마지막으론 왼쪽과 정면을 보고 웨이브를 하며 골반을 돌린다. 웨이브가 많은 섹시한 느낌의 아이돌 노래 안무 영상""당당하고 섹시한 컨셉의 여자 아이돌이, 팬서비스로 유튜브에 올라갈 안무 영상을 잘 찍기 위해 밤새도록 연습하는 모습이 떠오른다. 현아, 선미 등 당당하고 섹시한 느낌의 여자 아이돌의 빠르고 신나는, 화려한 음악 길고 화려한 보석 귀걸이 첫번째로 , 왼쪽 팔을 위쪽으로 뻗었다가 상체를 쓸어내리며 골반을 좌우로 움직인다. 
두번째로 부드럽고 유연하게 뒤로 돌아 오른쪽과 왼쪽으로 한번씩 골반을 튕긴다. 
그리고 정면을 보고 팔을 올려 X자 모양으로 교차한 후 왼쪽과 오른쪽 다리를 
순서대로 벌렸다 접는다. 
세번째로 팔을 상체에 높이에 맞추어 살짝 벌린 후 앞 뒤로 돌리는 동작을 반복했다가 
그 높이 그대로 팔을 상체 앞으로 가지고 와서 왼쪽 오른쪽을 찌르는 동작을 두번 반복한다.네번째로 가슴을 살짝 치며 양 발을 번갈아 올리며 앞으로 걸어나왔다가 다리를 벌리고 총쏘는 듯한 동작을 한 후 다양한 동작으로 팔을 흔든다.
네번째로 왼쪽을 보고 유연한 웨이브를 여러번 반복했다 다시 정면을 보고 한 팔씩 머리에 올리며 골반을 돌린다. 그 후 양 손으로 몸을 쓸어 내리며 마무리한다. ""골반과 다리를 많이 움직이는 안무이다.
한바퀴를 돌며 모든 방향으로 골을 튕긴 후, 정면을 보고 팔을 W모양으로 한 채로 위 아래로 살짝 바운스를 춘다. 그리고 오른쪽을 보고 줄넘기를 하는 듯한 동작을 하다 골반을 튕기며 왼쪽으로 반 바퀴 돌아 다시 정면으로 돌아온다. 이후 W모양의 팔을 한 안무를 한 번 더 한 후 왼 팔을 들고 가볍게 다리를 미끌어뜨리며 뒤로 이농한다골반을 사용해 귀여움과 섹시함을 어필할 수 있는 안무""밝고 귀여운 컨셉의 아이돌 그룹 A는 여름을 맞아, 분위기를 전환하여 귀여우면서도 섹시한 느낌의 컨셉을 잡는다. A 그룹은 컴백 무대를 완벽하게 하기 위해 밝고 섹시한 느낌의 노래에 맞춰 해당 안무를 열심히 연습한다. 적당히 빠르고 밝으면서 섹시한 분위기의 아이돌음악 형광색 크롭 탑팔을 머리 위에 붙이고 한바퀴 돌며 모든 방향으로 골반을 튕긴다. 다시 정면으로 돌아와 팔을 W으로 하고 얼굴을 한 바퀴 돌리며 위 아래로 살짝 바운스를 춘다. 이후 오른쪽을 보고 줄넘기를 하는 듯한 동작을 여러번 하다 골반을 튕기며 왼쪽으로 반바퀴 돌아 다시 정면을 본다. 팔을 W모양으로 하고 추는 동작을 한 번 반복한 후 왼 팔을 들고 가볍게 다리를 미끌어트리며 뒤로 이동한다. 마지막으로 당당한 모습으로 앞으로 걸어나왔다 다시 뒤를 보고 걸어간다""의자위에서 골반을 계속해서 돌리며 안무가 진행된다. 팔을 벌렸다가 모아서 몸을 쓸어내리는 동작을 두 번 반복하고,  한 팔로 턱을 괴고 다른쪽 팔로 그 팔을 받친 후 골반을 돌린다. 이후 의자에서 내려와 정면으로 당당하게 걸어온다. 의자 위에서 추는 섹시한 안무""많은 아이돌들이 출연한 예능에서, 신곡을 홍보하기 위해 나온 A가 가장 반응이 좋고, 
주목받을 수 있을 듯한 곡의 하이라이트 안무를 춘다. 살짝 느리면서 우아하고 섹시한 느낌의 여자 댄스곡 붉은색 립스틱의자위에서 진행되며 팔로 하는 동작을 계속 바꾸는 동안 골반을 거의 쉬지 않고 돌린다. 먼저 팔을 벌렸다가, 몸의 중앙으로 모아서 상체를 쓸어내리는 동작을 두 번 반복하고,  한 팔로 턱을 괴고 다른쪽 팔로 그 팔을 받친 후 골반을 4번 돌린다. 이후 의자에서 내려와 모델 워킹과 같은 걸음으로 정면으로 당당하게 걸어온다. ""전국적으로 유행한 안무를 담은 영상이다.
우는 이모티콘을 표현한 안무, 허리에 손을 올리고 삐진 듯한 모습을 귀엽게 표현한 
안무로 대표되는 곡이다. 

트와이스 TT  안무연습 영상 
귀엽고 깜찍한 느낌의 여자 아이돌 안무""대학교 장기자랑에서 4명의 여자 대학생이 전국적으로 유행한 트와이스의 TT를 추고, 대부분의 관객들이 노래를 따라 부르며 환호해준다. 트와이스의 TT, 귀엽고 상큼한 분위기의 kpop 상큼한 레몬에이드 팔을 골반에서 위로 올리며 T 모양의 손을 눈 아래에 붙여 우는 동작을 2번 반복한다. 그리고 왼쪽방향을 보고 한 팔은 허리에 두고 한 팔은 가슴을 살짝 때리는 동작을 하고, 이를 방향을 바꾸어 오른쪽을 보고도 한다. 다시 정면을 보고 팔을 어깨높이로 벌렸다 허리에 붙이는 동작을 2번 반복한 후 다시 T모양의 손을 활용한 안무를 한다. 마지막으로 양팔을 번갈아 올위로 올리며 머리를 찰랑거리게 만드는 듯한 동작을 한다. ""두손 날개 펴기 양팔 펼치기 춤""가벼운 댄스랩이 들어간 리드미컬한 음악단조로움단조로움""팔과 허리 트위스트팔다리 댄스""춤이 발전함신나는 음악노력경쾌하다""앉아서 하는 댄스비보이 댄스""비보이 댄스경쾌한 댄스 음악댄스신공신나고 즐겁다""앉아서 하는 댄스비보이 댄스""테니스 댄스경쾌한 음악자유로운 댄스빠르고 신난다""야구투수 춤팔다리 흔들기""야구 투수신나는 음악신나는 댄스빠르고 신난다""앉아서 손발 돌리기 비보이""비보이 춤리듬미컬하게 떨어지는음악비보이박자에 맞춰 리듬있게""팔다리 크로스 춤초보도 가능한 댄스""아이돌 그룹 댄스경쾌하고 신나는 음악아이돌빠르다""허리굽혀 바닥터치 하기허리 굽히기 춤""허리굽히기비트있는 힙합 음악춤사위빠르고 정교하다""엎드려 다리 올리기엎드려 추는 댄스""팔다리 뛰기 춤리듬감있는 음악엎드려 춤빠르고 즐겁다""섹시한 춤섹시댄스""댄스가수신나는 음악댄싱퀸빠르고 섹시하다""머리 어깨 무릎 발을 의미하는 안무걸그룹 댄스 커버""기수 이하이유로 팝 종류의 댄스 음악댄스 커버 동영상요즘 트렌드의 걸그룹 댄스의 전형적인 형식인 듯하며, 머리 어깨 무릎이라는 가사를 댄스를 통해 표현하는 듯함""빙글빙글, 미쳤어, 돌고돌아커버 댄스, 스우파""둥근해가 떴습니다.오마이걸 노래. 살짝 설랬어축구하는 것 같다빠르고 경쾌하다""현대무용, 쿵후, 환호골반 댄스""우아하면서도 발랄함라틴음악복합적이다.현대무용과 무술과 라틴댄스가 코믹하게 섞여있는 듯함""막춤막춤, 코믹댄스""재밌다. 세상은 요지경까부는 것같다.빠르고 코믹하고 재밌다.""어설픈 섹시브레이브 걸스""군부대 행사롤린요염한 것같다.적당한 빠르기의 음악""티티트와이스""슬픔단조풍의 적당한 빠르기의 음악우는 것적당한 빠르기의 슬픔을 순화하여 표현하는 듯하다.""피지못한 날개날개""시작을 주저하는 느낌느린 음악날기 위해 준비하는 것같다.느리다""깡총깡총망치춤""방정맞음빠른 트럼펫 연주, 빠른 드럼연주뜨거운 것빠르고 규칙적인 박자의 음악""절제된오징어춤""불판위의 마른 오징어느리게 시작되서 빨라지는 음악절제된 듯하다.느리게 시작되서 빨라지는""어디서 많이 본 듯한 느낌을 받았다. 생각해보니 흑인음악에서 주로 등장하는 춤인 것 같았다.좌우로 움직이는 셔플댄스""첫번째 사진과는 큰 차이점을 못느꼈다. 아마도 좀 더 빨라지지 않았나 싶다. 소리가 없으니까 어색하다.edm 장르 혹은 흑인음악이 어울릴 것 같다.흑인음악에 등장하는 춤비슷한 춤사위를 본 적이 있는데 그것보다 현저히 느린 속도이다. 좌우로 움직이는 것이 반복적으로 나타나고 있다.""어디서 많이 본 듯한 느낌을 받았다. 생각해보니 흑인음악에서 주로 등장하는 춤인 것 같았다.좌우로 움직이는 셔플댄스""셔플댄스는 앞뒤로 하지만, 이 춤은 좌우 성분까지 합쳐진 셔플댄스같이 보인다. 그래서 셔플댄스가 생각난다.강 약 중강 약의 4분의 4박자의 리듬이 떠오른다. 4분의 4박자만 맞다면 자유롭게 변형 가능할 것 같다.축구몸을 좌우로 흔들고 허리를 급격하게 트는 것으로 리듬감을 만들고 있다.""비보이가 윈드밀을 하는 자세의 처음부분 같이 보인다. 대부분의 춤은 단계별로 배워나가는데 그 중에서 1단계로 보인다.비보이 춤 하는 방법""바닥에서 춤을 추는 거라 되게 힘들다는 생각이 든다. 중간에 넘어지지 않는 것이 신기하다.비보잉에 관련된 음악이 어울릴 것 같다.비보잉한 춤을 반복하고 있는데 발을 튕기는 것으로 임팩트를 준 것 같다.""좌우로 왔다갔다 하면서 양팔을 접었다 폈다가 하고 있는 것으로 보인다. 치어리딩에서 사용되는 춤 중에 하나일 것으로 보인다.치어리딩 춤""치어리딩 복장을 입은 치어리더가 저 춤과 비슷한 춤을 추고 있는 장면이 연상된다.치어리딩에 사용되는 음악이 어울릴 것 같다.치어리딩양팔을 접었다가 폈다가 함으로써 몸짓을 최대한 과장하는 것으로 보인다.""몸을 180도 틀면서 팔을 뻗었다가 접었다가를 반복하는 것처럼 보인다.비보잉 춤 예시""자세가 투수가 공을 던지는 일련의 과정 중에서 일부를 모티브로 삼아 만들었다고 느꼈다. 그래서 투수가 공을 던지는 것이 생각난다.4분의 4박자의 비트가 쿵짝 거리는 노래가 어울릴 것 같다.비보잉팔을 폈다가 오므리는 것에 임팩트가 있는 것 같다.""윈드밀 단계 영상중에 2단계 혹은 그 이상의 단계를 보여주는 영상같다.윈드밀 비보잉 댄스 2단계""몸을 돌리기 위해서 다리를 접고 펴고 팔을 움직이는 것이 되게 현란하고 바쁘게 움직이는 것 같았고, 이보다 더 어려운 동작인 윈드밀이 떠올랐다.비보잉에 관련된 edm이 어울릴 것 같다.비보잉손과 발이 날렵하고 빠르게 움직이고 있다. 이 때 어느 하나라도 꼬이게 된다면 넘어질 것 같다.""팔을 앞으로 뻗었다가 양 옆으로 펴는 것을 반복하고 있다. 다리는 왼쪽, 오른쪽을 번갈아가면서 앞으로 내밀고 있다.셔플댄스 변화""본 실험 내에서 이전에 비슷한 동작의 춤을 본 것 같은데 그 춤이 떠올랐다.셔플댄스에 어울리는 그리고 4분의 4박자에 맞는 신나는 리듬감을 가진 음악이 어울릴 것 같다.셔플댄스에 살짝 변화를 준 춤양팔과 양 다리를 최대한 쭉쭉 뻗어서 동작을 잘 보이도록 의도하고 있다.""몸을 위아래로 움직이고 팔은 앞뒤로 움직이고 있다.몸 위아래로 움직이고 팔 앞뒤로 움직이는 춤""비보잉과 비슷한 춤 같아서 비보잉을 하고 있는 사람이 떠오른다.4박자에 맞춰서 각 동작이 있고 4박자마다 몸이 아래로 이동하고 있어서 4박자의 노래가 어울릴 것 같다.비보잉 종류중 하나의 춤전반적인 움직임이 현란하고 빠르게 느껴졌다.""엎드려 뻗쳐 자세에서 좌우로 움직이는 춤으로 보인다. 윈드밀의 일부 동작을 본 따서 만든 동작이 아닌가 싶다.엎드려뻗쳐 춤""엎드려뻗쳐 자세를 하고 얼차려를 받는 학생의 모습이 떠오른다.몸을 좌우 끝으로 움직일 때 임팩트를 주는 노래가 어울릴 것 같다.엎드려 뻗쳐몸을 좌우 끝으로 움직일 때 큰 임팩트를 주고 있다고 느꼈다.""한 동작을 반복하는 것이 아니라 여러 동작을 연속적으로 이어서 추고 있다. 어떤 노래의 안무의 일부분일 것 같다는 생각이 든다.아이돌 춤""예전에 안무에 대해 관심이 많을 때 choreography 영상을 찾아본 적이 있는데 그 영상에 있는 사람들과 옷차림이 비슷해서 그 영상이 떠오른다.그루브가 있고 템포는 느린 노래가 어울릴 것 같다.아이돌 춤템포가 느리고, 하나 둘 하나 둘이라고 말하면서 보면 박자를 느끼면서 춤추고 있다는 것이 보인다.""처음에는 좌우로 천천히 왔다갔다 하길래 느슨한 노래인줄 알았는데 몸통에 바운스를 주고 팔 움직임이 매우 활발한 것을 보니 강렬한 춤을 추고 있다고 느꼈다.아이돌 춤""인상착의가 유튜브에 올라오는 안무 연습 영상에 나오는 사람과 비슷해서 비슷한 류의 영상들이 떠오른다.처음에는 차분하고 조용히 시작했다가 나중에 활발하고 웅장하게 나오는 노래가 어울릴 것 같다.아이돌 춤처음과 나중의 활발함이 대비되어 더 재미있게 보게 하는 효과를 준다.""팔을 휘저으면서 몸을 90도 돌리는 춤이 인상깊었다. 어께에 바운스를 넣으면서 툭툭 털어내는 안무가 기억에 남는다.아이돌 춤 choreography""인상깊었던 안무 부분에 관련되어 비슷한 춤을 추고 있는 아이돌의 공연 영상이 연상된다.활발하고 신나는 노래가 이 안무에 어울릴 것 같다는 생각이 든다.아이돌 춤다양한 포인트를 넣어서 지루하지 않게 볼 수 있었다. 빠른 템포로 진행되고 있었다.""느린 템포로 다양한 동작을 하고 있다. 가사에 맞춰서 표정이나 몸짓을 잘 표현하고 있는 것 같다. 아이돌 춤""비슷한 춤을 추고 있는 아이돌이나 안무영상을 찍고 있는 영상이 떠오른다.밝고 즐거운 가사와 멜로디를 가진 노래가 어울릴 것 같다.아이돌 춤느린 템포로 기쁜 표정을 하면서 춤을 추고 있다. 노래 가사나 분위기가 밝을 것으로 추정된다.""초반에는 동작 하나 하나가 부드럽고 섬세하다. 발레와 비슷한 종류의 안무로 추정된다. 후반으로 갈수록 안무에 힘이 실리고 활발해져 가고 있다. 아이돌 안무같아 보인다.아이돌 안무""TV 프로그램에서 보여주는 발레가 연상되다가 나중에는 아이돌 안무가 떠올랐다.잔잔하고 부드러운 시작으로 시간이 지나 후반에는 적당히 활발함을 띄고 있는 노래가 어울릴 것 같다.발레의 요소를 곁들인 안무느린 템포와 부드러운 안무를 사용하고 있다. 후반에는 조금 힘이 실리고 활발한 안무가 나타나고 있다.""처음에 손을 머리위로 올리고 엉덩이를 튕기면서 한바퀴를 회전하는 안무가 낯이 익었다. 손목을 현란하게 돌리는 안무로부터 파생되는 두가지 안무가 인상깊었다.아이돌 안무""안무 부분부분에 관련된 아이돌 안무가 떠오른다. 안무 영상을 계속 보다보니 질려서 이제 별 생각이 들지 않는다.처음 시작할 때 안무를 보니까 여자 아이돌 ITZY의 노래가 어울릴 것 같다현재 아이돌 안무에서 자주 보이는 안무가 많은 춤그닥 빠르지 않은 속도로 안무가 진행되고 있다.""팔과 다리를 교차하며 움직인다비보잉 기본 동작""거만한 자세의 춤을 추고있다.팔과 다리가 움직이는 박자에 맞춘 비보잉 음악비보잉동작이 크다, 교차하고 있다""팔에 비해 다리가 더 역동적으로 움직인다비보잉 다리동작""다리가 활발하게 움직인다 막 꼬여있는 복잡한 음악비보잉 다리 춤다리가 교차되며 그 균형을 맞추기 위해 팔이 같이 움직이고 있다.""한 손으로 땅을짚고 다른 한손으론 균형을 잡으며 누운자세로 다리를 비튼다누워서 하는 비보잉 춤""다리를 현란하게 비틀며 중심을 잡으며 춤을 추고 있다.비틀거리며 중심을 잡는 것처럼 음 변화가 큰 노래비보이 댄스누운자세로 다리를 재빠르게 교차시키며 춤을 춘다""좌우로 움직이는 다리와 함께 팔동작이 시원시원하다비보이 팔 동작이 큰 영상""다리가 이동하는 방향으로 팔을 멀리멀리 던져버린다.팔을 던지는 타이밍에 맞추어 통통 튀는 음악비보잉 댄스팔동작이 강조된 비보잉 동작""좌우 한쪽씩 번갈아 가며 다리와 팔을 몸 안쪽 방향으로 휘두르고 있다.팔과 다리가 동시에 움직이는 동작""팔과 다리를 한쪽씩 들어 몸 안쪽 방향으로 던지며 춤을 춘다 일정하게 반복되는 음악비보잉 댄스좌우가 대칭되는 동작을 보여주고 있다""팔로 몸을 지탱하여 몸을 반바퀴씩 회전시키고 있다바닥에 손으로 몸을 지탱하고 반바퀴 도는 춤""현란하게 다리를 꼬며 천장과 바닥을 바라보며 회전하며 춤을 추고있다반바퀴씩 회전을 할때만다 조금의 멈춤이 있는 음악비보잉 회전하는 춤일정한 박자에 현란하게 다리를 움직여 몸을 반바퀴씩 회전시킨다 ""팔과 다리를 교차하는건 변함이 없지만 한 동작이 마무리 될 때 더욱 힘이 느껴진다.동작을 절도있게 끊는 동작 춤""동작의 끝(팔을 뻗는)에서 힘이 느껴진다팔을 뻗을 때마다 흘러나오는 강렬한 음악절도있는 안무이전보다는 힘이 느껴진다""다리는 교차하며 뛰고 팔은 암뒤 좌우로 움직이다. 몸을 숙이는 동작을 추가했다바닥을 찍고 올라오는 춤 동작""바닥을 찍고 올라오는 동작이 역동적이다바닥을 찍는 동작에 맞추어 음이 낮아진다거나 박자가 순간 느려지거나 빨라지는 음악상체 움직이기동작이 더욱 바빠보이지만 역동적이다""몸의 전체적인 회전이 없이 다리만 교차하여 움직인다팔로 상체를 바닥에 지텡한 상태로 다리를 교차시키는 동작""역동적으로 움직이지만 얼굴이 보이지 않고 소리가 들리지 않아 벌서는 동작처럼 보인다신나고 빠른 템포의 음악벌서는 자세움직임은 활발하지만 역동적이지는 않다""초반에는 적당한빠르기의 움직임이 있지만 후반에는 갑자기 움직임이 재빨라진다(양다리가 계속 움직인다)중간에 박자가 한번 바뀌는 노래에 맞춰 춘 춤""자신을 한 번만 봐달라고 하는 상황점점 빨라지는 노래, 반복되는 후렴이 있는 노래걸그룹 춤빠르다, 변하지만 일정한 박자가 있다""힘차게 등장, 절도있는 춤 도입부가 강렬한 춤""에너지가 넘친다, 중간중간 그루비한 음악이 느껴진다.도입부가 특히 강렬한 음악힘이 넘치는 춤역동적으로 춤을 춘다""머리 어깨 무릎 발을 묘사하는 동작머리 어깨 무릎 발이 가사로 들어간 노래의 안무""댄스곡, 머리어깨무릎발을 강조하고 있다박자가 딱딱 맞는 힙합 음악힙합 댄스빠르다, 역동적이다, 머리어깨무릎발이 가사에 무조건 들어갈 것 같다""좌우로 반복되는 춤과 함께 각각 3번 정도의 반복된 안무를 보여준다둥근 돈작을 많이 그리고 빠르기가 자주 변하는 안무""둥글게 돌리는 그리고 머리옆으로 손가락을 올려 돌리는 제스쳐를 통해 둥근 이미지를 강조하는 장면같은 리듬이 자주 반복되는 음악아이돌 댄스곡일정한 박자,리듬이 반복되는 노래""부드럽게 웨이브를 타는 동작, 리듬을 타다가 짧은 박자의 반복된 안무 흘러내리는 춤이 들어간 안무""가사와 가사 사이에 빠른 리듬이 튀어나올것 같다가사부분은 느리지만 이뢰의 리듬은 빠른 노래걸그룹 댄스빠른춤과 느린 웨이브가 함께 있다""두번의 반복되는 춤, 빠른 박자로 쪼개지는 동작비슷한 후렴이 두번 반복되는 노래""디스코, 복고풍의 노래에 맞추어 추는 안무같다빠르고 짧게 끊기는 리듬과 박자를 가진 음악단순한 노래축을 중심으로 동작들이 빠르게 회전을 한다""둥글게 돌리는 동작들이 많다롤린""동일한 박자의 둥근 이미지를 주는 노래에 맞춰 추는 안무일것 같다빠르고 반복되는 신나는 노래롤린둥근 이미지를 강조하고 반복적으로 보여주고있다""우는 모습과 삐진듯한 모습을 표현하고 있다.우는 모습과 삐진 모습을 포함한 안무""누군가에게 관심을 받고 싶은, 내 맘을 몰라주어서 삐짐트와이스 TTTT빠른 걸그룹 노래, 우는 모습과 삐진 모습을 귀엽게 표현한다""강한 등장, 천천히 리듬을 타는 동작느리지만 강렬한 음악에 춘 안무""자신감있는 포식자의 모습, 거만한 모습빠르지는 않지만 묵직한 음악, 강렬한 음악호랑이 움직임자세를 낮추며 동작들이 빨라진다.""팔과 다리를 앞 뒤로 동시에 흔들고, 팔을 현란하게 움직인다.빠른 템포의 신나는 클럽, 힙합 댄스""상당히 빠르고 신나는 노래에 맞추어 느끼는 것을 온몸으로 표현하는 장면, 몸이 망치가 되어 못을 박듯이 힘껏 춤추는 장면 빠른 비트가 반복되는 힙합 노래광대움직임이 활발하고 매우 바쁘다, 신난다, 열심히 춤을 춘다""통통 튀는 움직임들이 많다, 격렬하다, 뚝뚝 끊긴다빠른 웨이브가 있는 안무""관절들이 부드럽게 움직이는 웨이브, 좀비가 춤을 추는것같은 안무 짧은 비트들이 박자를 쪼개는 빠르고 리듬 타기 쉬운 음악좀비춤상당히 분주하고 격렬하고 현란한 빠른 안무""두 팔을 벌리고 왔다갔다 하는 기본 동작.팔 벌리는 동작의 기본에 대해 알아보자!""춤을 알려주는 댄스 선생님이 처음에는 원래 이렇게 시작하는 거라며 알려주는 춤 기본 동작.
계속 따라하고 있으면 좀 더 딱딱 맞게 하게 된다.그냥 박자만 있을 것 같다.
둥, 둥, 둥, (팔 벌릴때) 딱!  이런 식으로 반복 될 것 같다.기본 동작규칙적이다. ""기본 동작 같지만 조금 더 빨라진 기본동작.
춤 선생님이 두 번째 시간에 알려줄 것 같은 동작.발재간 부리는 법에 대해 알아보자!""비보이들이 댄스 배틀을 시작하기 전, 
몸을 풀기 위해 점프를 하고 발을 왔다갔다하고 있다.
주변에는 댄스 배틀을 구경하기 위해 사람들이 쫙 깔려있고,
몸을 풀며 허세를 조금 부려보는 비보이.
비보이들이 댄스 전 들을 것 같은 노래.
예를 들어서 박자와 음은 규칙적인데 기계음과 드럼 소리가 막 섞여있는 기본 박자의 곡.몸푸는 댄스조금 빠르다. 규칙적이다.""쉬워보여서 따라하려고 했지만, 결국 따라하지 못 하는 동작.비보이, 기본적인 발 구르기와 손 짚는 자세.""거울 앞, 춤 선생님이 해보라며 저 동작을 반복한다.
천천히 알려주시지만, 나만 따라하지 못 한다.
결국 선생님이 나만 1:1로 알려주지만, 결국 나는 해내지 못 한다.
박자만 보일 것 같다.
둥, 둥, 둥, 탁. 둥, 둥, 둥, 탁! 이런 식으로 반복되는 곡.
음이나 화음은 없고 그냥 드럼 채로 부딪히는 소리 같은 거. 쉬워보이지만 따라하면 쉽지 않은 동작.규칙적이다. 부드러워보이지만 동작이 딱, 딱, 맞는다.
조금 빠르다.""교회 언니 오빠들이 교회 노래에 맞춰서 출 것 같은 춤.교회 노래에 어울리는 쉽고 기본적인 춤""교회 안, 사람들이 기도를 올리고 있는데 언니 오빠들이 준비한 무대를 본다.
교회 찬양가가 시작되고, 언니 오빠들이 기본적이지만 넓은 동작을 해대며 춤을 춘다.
다들 흥겨워서 박수를 치고 일어나 함께 따라하기도 해본다.교회 찬양가가 나올 것같다.
대신 너무 잔잔하면 안 된다.
드럼, 베이스, 기타 등 신나는 찬양가여야 한다.교양 찬양 댄스 곡팔을 넓게 벌리며 이동하는 규칙과 반복성이 있다. 
아주 느리거나 빠르지 않고 기본 박자로 움직인다.""팔과 발의 기본 동작이 전부 포함되어 섞인 댄스빠르게 몇 번 반복하면 전신 운동이 될 동작""집 안, 홈트레이닝을 하기 위해 유튜브를 켜는 여자.
그리고 쉽게 따라할 수 있는 칼로리 소모 동작을 검색한다.
그리고 열심히 따라하기 시작하는 여자.
하지만 5분 쯤 하니 힘들어져 못 하겠는지 주저앉는다.기본 박자에 맞춰서 신나는 음악이 나올 것 같다.
아주 빠르지는 않고 적당히 빠르고 흥겨운 음악.살을 빼기 위한 몸부림아주 빠르지는 않다. 규칙적이다. ""신기, 그 다음에는 무엇이 나오려나?천천히 따라할 수 있는 춤 동작""발에 청소 슬리퍼를 신고 바닥을 기어다니며 구석구석 청소하는 남자.
열심히 바닥을 발로 쓸며 청소를 끝내면, 깨끗해진 집안이 보인다.마이클 잭슨 노래가 떠오른다.
박자가 기본적이지만 빠르고 간결하다.
신나고 흥이 난다.청소할 때 잘 쓰일 수 있는 댄스빠르고 규칙적이다. 조금 복잡해졌고 동작을 아래에서 하다보니 시선이 밑으로 간다. ""그냥 기본 동작같은데, 계속 보다보니까 재미는 없다. 물론 처음부터 재미는 없었다. 시간을 멍하니 보내게 해 줄 쓸모없는 영상 모음""그냥 멍하니 티비를 보는 한 아이들.
하지만 티비 속에는 아무것도 보여지지 않는다.
그저 지지직대는 화면만 보일 뿐이다.약간 지지지지지지직 거리는 티비 소리가 들릴 것 같다.
그런데 그 지지지직 거리는 소리는 규칙적으로 지직, 지직, 지지지직, 이런 식으로 들린다.
재미 없는 콘텐츠빠르고 반복되는 동작이다. ""반복적으로 하면 너무 힘들 것 같은 동작. 
살 뺄 때 전신 운동에 딱 좋은 동작.전신을 불태우는 운동 동작 ""트레이너 선생님이 가볍게 따라해 보라며 동작을 반복한다.
뭐야, 껌이네? 하며 동작을 따라하지만...
1분도 채 되지 않아 헉헉대며 포기를 외친다.에어로빅같은 노래가 나올 것 같다.
또 쿵쿵 대는 발걸음 소리들도 들리고,
몸을 흔들며 옷에 쓸리는 사각 소리도 함께 들릴 것 같다.쉬워보이고 딱 좋아보이지만, 시작하면 포기할 힘든 동작빠르고 조금 더 복잡한 동작들이 많아졌다.
정신없어 보이는 동작들이긴 하나, 규칙적이다.""왜 자꾸 바닥을 훑는지 모르겠지만, 뭔가 여러 동작들과 함께 하면 멋있어 보일 것 같은 동작.
하지만 여전히 아무런 생각이 들지는 않는다.비보잉의 기본 자세 동작""춤 연습장에서 거울을 앞에 두고 
기본 자세만 미친듯이 연습하는 댄서의 모습.기본 박자만 나올 것 같다.
둥, 둥, 둥, 탁! 둥, 둥, 둥, 탁! 하면서 기본적인 박자만.
기본 박자의 자세반복적이고 규칙적이다. 느리지만 반복되어서 아주 느려보이지는 않는다. 계속 바닥을 훑고 있고 손으로 땅을 짚고 있다. ""노래 없이도 리듬을 알기 위해 춤 연습 하는 아이돌 연습생.아이돌 연습생 댄스 연습 영상, 직캠""아이돌 연습생이 노래를 틀고 춤 연습을 하다가,
노래를 끄고 연습을 하기 시작한다. 표정도 무대 위에 있는 것 처럼 해대며 춤을 연습하는 아이돌 연습생.
다시 노래를 틀면 노래와 춤의 박자가 딱딱 맞다.신나는 걸스 힙합 노래가 나올 것 같다.
그렇다고 거친 느낌은 아니고 부드러운 걸스 힙합이다.
음들이 유연하게 이어져서 끊기는 느낌은 없다.연습생 시절의 뮤비유연하고 부드러워서 다음 동작들과 잘 이어진다.
무언가 통통 튀고 표정이 환하게 웃고 있다.""똑딱이는 시계 같았다가 점점 거칠어지는 시간 같다.걸스 힙합 춤 모음""시간이 천천이 똑딱이고 있다.
그때 갑자기 "에에에에엥!!" 하면서 사이렌이 울리기 시작하고,
시곗바늘이 거칠게 돌아가기 시작한다.처음에는 시계가 '똑딱똑딱'하는 소리가 천천히 들렸다가,
첨첨 빨라진다. 그리고 무수히 많이 맞춰둔 알람 소리들이
 "삐삐삐삐" "웨에에에엥" "빠빠빱빠" 울리기 시작하는데, 동시에 울린 그 소리들의 화음이 좋다.내숭떨다가 갑자기 돌아버린 내 친구느렸다가 점점 빨라진다. 경쾌해 지고, 유연하지만 끊어지는 동작들이 있어서 강렬해 보인다.""뭔가 파워풀하고 딱딱 맞아떨어진다.
어기 어때? 하고 물어보는 것 같기도 하다.
그리곤 '하, 됐어 내가 고른 게 짱이야.' 하는 것 같다.별로 안 좋하는 남자애랑 쇼핑 갔을 때,
남자애 무시하면서 대화할 수 있는 춤.""쇼핑을 간 여자와 남자.
남자는 굳이 굳이 우연을 가장해 여자를 따라다니며 물건을 골라준다고 한다.
여자는 짜증이 나서 결국 "이거 어때?" 하고 여러개를 신경질 적이게 물어보다가
"됐어, 내가 고른 게 짱이야." 하면서 가버린다. 하! 하면서 시크하고 비웃듯뭔가 빵! 빰, 빰, 빰! 빠아아! 하는 뚝, 뚝, 끊기는 강렬한 음이 흘러나올 것 같다.시원하게 차버릴 수 있는 곡파워풀하고 빠르다.
손동작이 많고 웨이브도 들어간다.""너는 도라이야~ 하면서 약올리는 것 같다.
파워풀, 강렬, 비웃음, 시크파월풀하고 강렬하지만 부드럽게 상대방을 제압할 춤""누가 약해보이는 사람에게 시비를 건다.
그러자 약해보였던 사람은 정말 강한 힘을 가지고 있었다.
그에 놀란 상대방이 당황하자, 약해보였던 사람은 비웃으며 가소롭게 말 한다.
"멍청한 놈."약간 조롱하는 듯한? 질질 끌면서도 강렬한 음이 나올 것 같다.
음을 굵다기 보다는 얇은 기계음이 나올 것 같다.얄밉게 조롱하면 좋을 댄스빠르고 부드럽다. 
중간 중간 강력한 몸털기와 손가락을 구사하는 동작이 많다.
반복하는 규칙적인 동작들이 있다. ""엉덩이 춤이 너무 귀엽다.
요정, 애교, 사랑스러움애교 피울 때 사랑스러워 보이는 모든 동작을 넣은 춤.""오랜만에 만난 연상연하 커플.
오랜만에 만나서 두 사람은 너무 기쁘다.
그때 연하가 준비해 왔다며 춤을 추고 애교를 피운다.
그에 좋아 죽는 연상.부드럽고 유연하다. 가볍고 술을 돌리는 듯한 동작이 있다.
귀엽게 흘러가는 것 같으면서도 섹시하게 몸을 돌린다.
애교 덩어리 춤부드럽다. 빠르지만 유연하게 흘러간다.
무언가를 돌리는 동작이 많고 몸을 손으로 가볍게 훑는 동작도 있다. 
가벼워보여서 빨라보이기도 한다."""안 돼 안 돼 안 돼"
뭔가 투정부리는 애인에게 안 된다며 애교피우고 달래는 듯한 춤.
온 몸으로 노우를 외치는 동작""애인이 무언가를 해달라고 한다. 
근데 현재 할 수가 없는 일이다.
결국 애인을 달래기 위해 "안 돼~ 하지만 다른 걸 해줄게"
하면서 애인을 달래기 시작한다.통통 튀는 실로폰 소리가 또로로롱, 하고 들릴것 같다.
또 약간 귀엽지만 단호하고 강렬한 음이 반복될 것 같다.
삐진 애인 화 풀어주는 춤부드럽지만 강하게 몸을 흔든다.
유연한 것 같으면서도 단호한 움직임이 있다.
약간 빠르고 동작들이 연결된다. ""활발하고 유쾌하다.
익숙한 댄스고 당당해 보인다.당당해 보이고 시원하게 날려줄 여름 댄스""해변가, 언니들이 당당하게 해변을 걷고 있다.
언니들은 자신들의 외모를 뽐내며 해변에 있는 모든 사람들의 시선을 휘어잡는다.
그리고 당당하게 걸어 선탠을 즐긴다.시원하고 높은 음의 곡.
또 반복되고 중독되는 박자와 음이 있을 것 같다.
당당한 언니들의 곡당당하게 두 팔 벌려 앉았다 일어나며 엉덩이를 돌린다.
모든 동작이 시원시원하고 당당해야 하며 강해보인다.
하지만 거칠지는 않고 부드럽다.""나 삐졌어!
나 삐졌다는 것을 다 보여주는 동작.남자친구에게 삐졌을 때 보여줄 삐진 댄스""나 삐졌다며 흥! 하고 있는 여자친구.
그 앞에서 그런 여자친구가 귀엽다는 듯, 흐웃하게 바라보고 있는 남자친구.
자신의 삐짐이 표현되지 않자, 여자친구는 집으로 가버린다.트와이스의 티티처럼, 귀여운 목소리와 높은 음으로 이어질 것 같다.
알고 있는 음이라서 그런지 트와이스 티티가 들린다.삐짐 클래식 곡부드럽지만, 흥! 하고 고개를 돌릴 때는 투정 부리듯 홱, 돌려버린다.
웨이브가 섹시하다기 보다는 귀엽게 돌려 들어간다.
유연하고 부드러워 보인다. 아주 빠르지는 않다. 
반복되는 동작들이 많다.""기본적인 흥겨움 동작. 
춤을 첫 시작하기 전 몸을 풀고 건들대며 나오는 춤선보통 춤 첫 시작에 나올법한 동작.""한 사람이 몸을 구부리고 어떤 풀숲을 지나가고 있다.
열심히 지나가고 있는데 갑자기 흥이 나는지 박자에 맞춰서 풀숲을 헤치고 지나간다.처음에는 파방!! 하면서 큰 소리가 났다가,
그 뒤로는 점점 작아가는 소리로 동작의 박자에 맞춰서 점점 작아진다.간결하고 짧은 동작간결하고 짧다.
약간 어기적 어기적 걸어가지만 유연하다.
기본적인 동작을 반복하며 걷는다.""정신없는, 유행하는 춤, 어디선가 본 춤인싸들은 다 알고 있다는 유행하는 춤""인싸들이 영상을 찍는 장면.
춤 추는 영상을 찍어서 올리는데, 전부 익숙한 춤이다.
요즘 유행하는 춤들을 추고 올리면, 좋아요를 많이 받는다.원래 있는 노래에 정신없는 박자와 화음을 넣어서,
복잡하고 뒤섞인, 정신없는 기계음과 이디엠 소리가 들린다.
정신없지만 묘하게 잘 연결되고 어울린다.정신없는 인싸 춤정신없다. 반복되는 동작들이 있지만 전부 다 다르다.
빠르고 불규칙적이게 움직이는 듯 하면서도 규칙적이다.""로봇, 마임, 조종되고 있는 것 같은, 꼭두각시누군가가 조종하는 것만 같은 흐름의  노래""로봇이 춤을 추고 있다.
인간이 되기 위해 발버둥 치지만, 결국 남은 것은 자신의 녹슥 펄사 뿐이다.
하지만 움직이기 위해 다시 일어난다.로봇이 움직 일 때 나는 "지잉-"소리가 이어지면서,
삐걱대는 소리가 들릴 것 같다. 
로봇간결하면서 딱딱 맞는다. 부드럽다기 보다는 딱딱하다.
그렇지만 뭔자 유연해 보이고 무언가에 조종당하는 것처럼 손 발이 펄럭인다.""로봇, 마임, 조종되고 있는 것 같은, 꼭두각시누군가가 조종하는 것만 같은 흐름의  노래""투박하다. 씩씩하다.박자가 딱딱 맞는 비보잉 음악. 기계빠르지 않고 반복되는 움직임이지만 지루하지 않다. ""날개짓. 자유롭다. 넓은 하늘을 날아다니는 새.답답한 상황을 벗어던지고 자유를 느끼고 싶을 때 보는 영상.""시원하다. 훌훌 털어버린다. 속박과 굴레에서 벗어나 자유를 만끼하는 장면.밝고 경쾌한 뮤지컬 음악. 자유를 표현하는 것 같다.팔을 넓게 펼치면서 큰 동작으로 발도 함께 좌우로 움직인다.""공을 던진다.  체육시간. 역동적이다. 팔을 휘적거린다. 한쪽 팔과 한쪽 다리만 움직이는 모습. 운동하기 전 몸을 풀 때""둠칫둠칫하는 것 같다. 수영하는 장면.박자가 잘 느껴지는 힙합 음악.준비운동한쪽 팔과 한쪽 다리만 번갈아 움직이는 모습이다.
""거미. 발재간이 화려하다. 힘들어 보인다. 역동적이다.
화려하고 어려운 기술의 비보잉. ""둥둥탁거린다. 발이 가위같다. 
비보이 음악과 어울린다.곤충낮은 자세로 두 발을 빠르게 교차하고 있다.""자신감. 어색하지 않다. 뭔가 춤을 시작하기 직전 몸을 푼다. 본격적인 춤을 시작하기 직전에 시동을 거는 듯한 느낌이다.춤의 기초 배우기. 양팔을 크게 휘젓기.""날개짓 하는 것 같다. 기선을 제압한다.강렬한 팝핀 음악이 어울린다. 올드스쿨 힙합 특유의 소울과 펑키한 음악이 어울린다.
도입부양 팔을 가슴 앞에 교차했다가 크게 펼치는 동작. 팔을 펼치면서 양 발을 교차로 내딛는 모습.""산만하다. 나무 뿌리. 나무가 커가는 모습이다.나무가 커가는 모습을 역동적으로 표현. 온 몸을 움직여서 바닥부터 천장까지 닿게 하는 모습.""성장하는 역동성. 활기차다. 발에서 팔까지 전기가 찌릿 통하는 느낌.빠르고 힘찬 클래식 음악이 어울린다.성장하는 나무나무의 뿌리처럼 교차한 발에서 뛰어올라 손을 뻗어 성장한 나무 가치처럼 보인다. 
""고무줄 놀이. 운동 같다. 뜨거운 기름에 잘못 들어간 사람.
팔딱거리는 동작. 여름에 모래에 화상을 입기 전 모습.
""뜨겁다. 힘들다. 무엇인가 초조하다.상어가 다가오는 듯한 긴장감 넘치는 음악.뜨거움발을 교차로 뻗고 같은 쪽 손도 함께 움직인다. 양손을 바닥에 붙일 수가 없는 모습이다.
""자신감 넘친다. 엣지. 내가 짱이다. 멋있다. 박력.자신감이 부족할 때 자신감을 높이기 위한 영상. 자존감 높은 사람의 춤.
""운동회에서 치어리더의 모습. 계속 시선이 간다.밝고 강렬한 댄스 음악. YG X 음악.
치어리더자신감 있게 팔을 휘두르고 머리부터 허리까지 손을 내린다. 웨이브하며 크게 몸을 돌린다. 손을 양 옆으로 뻗었다가 한 손만 머리 위로 올리며 동작이 끝난다.""미치광이. 걸크러쉬. 두려움을 극복한다.밤길에 무서운 사람을 봤을 때 미친척해서 쫓아내야 할 때. 무엇인가에 몰두할 때 볼 영상.""원숭이 같다. 끈적거리는 무언가에 빠진 것 같다.
신나는 퍼레이드 음악. 어둡을 쫓아내는 음악.미친개 같다.팔을 크게 휘두르고 머리를 움직이며 다리를 벌렸다가 오므린다.""매혹적이다. 흐느적거린다. 해변가에서 맘에 드는 사람을 유혹할 때 추는 장면. 맘에 드는 상대를 유혹하고 싶을 때. 취해서 신나는 감정을 표현하는 모습.""사랑에 빠지는 느낌. 알콜이 몸에 퍼지는 느낌.트로피칼한 통통 튀는 음악. 보사노바 음악이 어울린다.해변가의 노을손을 머리부터 쓸어내리면서 웨이브를 한다.""매혹적이다. 흐느적거린다. 해변가에서 맘에 드는 사람을 유혹할 때 추는 장면. 맘에 드는 상대를 유혹하고 싶을 때. 취해서 신나는 감정을 표현하는 모습.""시험에 합격한 장면. 아주 신나는 일이 있었을 때의 느낌.애교 넘치는 음악. 경쾌한 줄넘기토끼같은 손모양을 하고 제자리에서 통통 뛴다. 뒤로 줄넘기를 하듯 양 손을 돌리며 뛴다. 요리조리 통통 뛴다.""볼 일이 급한 사람. 다급함. 긴장감. 급한 일이 있는 사람. 시험을 앞두고 불안한 사람.""긴장감. 급한 일이 있을 때 다급한 심정.빠르고 긴장감 넘치는 음악. 긴장감을 조성하는 음악꽈배기의자 위에 올라가서 두 팔을 벌렸다가 모으면서 허리를 요리조리 돌린다. ""우는 모습. 삐진 모습. 내맘대로 하고 싶은데 되지 않을 때. 뭔가 상황이 마음에 안들 때. 
""5살짜리 애기 장난감안사줬을 때.  부러움. 질투심. 동요가 잘어울린다.어린아이손으로 우는 듯한 모양을 만든다. 삐진듯이 양손을 벌렸다가 허리춤에 얹으면서 발을 구른다.""싸움. 기선 제압한다. 건들거리면서 불량하다. 뭔가 불만스러운게 있을 때.""불량한 10대의 모습이 떠오른다. 건들거린다. 강한 척을 한다.강렬한 락음악이 어울린다.사춘기 소년팔을 넓게 벌리고 몸을 숙이며 위협하는 듯한 동작을 취한다. 건들거리며 걸어나와서 몸을 낮추고 좌우로 흔든다.""꼴보기 싫다. 산만하다. 망치질. 힘들어보인다. 지렁이 같다.정신없이 움직이는 모습. 산만하게 뛰어다니는 모습.""무언가를 이루기 위해 노력하는 모습. 통통거린다. 장난꾸러기 같은 음악딸꾹질주먹을 내리치면서 한 쪽 발을 들고 통통 뛰어나온다. 팔을 휘적거리며 지렁이처럼 움직인다.""준비운동. 절제하는 듯하다. 뭔가를 참고 있는 느낌.절제하면서도 절도있는 움직임. 운동하는 모습.""화를 참다가 터뜨리는 장면. 싸움을 하는 장면. 강약이 뚜렷한 음악.킥복싱차분히 몸의 일부를 이곳저곳 움직이다가 한 방에 큰 동작을 한다.""어딘가 바쁘게 향한다. 바쁘다. 도도하다.출근길 사람들의 모습. 바쁜 커리어우먼의 모습. 도도한 여성.""도도하다. 자신감. 검정색이 떠오른다.다급하고 빠른 노래.커리어 우먼어디론가 걸어가는 듯이 빠르게 발을 움직인다.""강하다. 화가 난 것 같다. 차분하다 빨라진다.분노에 차있는 사람. 그라데이션 분노. 배신 당한 사람.""시계추가 똑딱거린다. 드럼의 둥둥거리는 모습.분노에 차있는 발라드(아내의 유혹)
애인의 외도 사실을 알게 된 사람얌전히 시계추가 똑딱거리듯 몸을 움직인다. 터뜨리듯 큰 몸동작으로 움직인다.""힙합.힘찬 모습으로 등교하는 사람. 즐겁다. 경쾌하다.등교하는 사람. 거침없이 하이킥 황찬성. 무언가를 뛰어넘는 사람.""가볍다. 휘릭거리는 소리. 경쾌한 인디음악걱정없는 사람발을 뻗고 반대편을 밟으면서 몸을 옆으로 돌린다.""지루하다. 머리가 아프다.점심 먹고 나서 지루한 장면. 강의 듣는 모습.""느리다. 차분하다. 늘어지는 음악엿가락 같다.거의 눕듯이 한 상태로 발을 번갈아가며 뻗고 나머지는 접는다.""박자에 맞춰 뚝닥뚝닥 춤을 추고 있다춤 기본 스텝 초보자 춤""천천히 가르쳐 주려는 듯 스텝을 밟고 있다하나, 둘, 하나, 둘 하는 박자가 쉽고 느린 리듬의 음악.초보자용 춤 입문 영상느리게 천천히 동작을 알려주고 있다""여기서부터 이미 복잡해져서 나는 따라할 수 없는 동작이 되어버렸다. 0.5배속으로 해야 겨우 따라출 수 있을 것 같다.중급자 춤 발재간 기본 스텝""천천히 가르쳐 주려는 듯 스텝을 밟고 있다. 약간 운동하는 것 같다.하나, 둘, 하나, 둘 하는 박자가 쉽고 느린 리듬의 음악.초보자용 춤 입문 영상느리게 천천히 동작을 알려주고 있다""여기서부터 이미 복잡해져서 나는 따라할 수 없는 동작이 되어버렸다. 0.5배속으로 해야 겨우 따라출 수 있을 것 같다.중급자 춤 발재간 기본 스텝""현란하다. 발이 꼬일 것 같다. 안 넘어지려나.약간 리듬감 있는 힙한 음악춤 입문자 발재간발이 빠르다 안 넘어지고 잘 춘다 안 웃겨 보인다""모자가 필요하다. 이 사람 더 빨리 출 수 있는데 지금 살살 추면서 자제하고 있다.비보이 입문자 기초 춤""스트릿에서 배틀 하는 비보이들좀 힙한 음악. 솔로 힙합 남자 가수 음악.기본적인 비보잉 동작몸동작이 빠르다.""춤을 추고 있기는 한데 뭔가 전신운동을 하는 것 같아 보인다.춤 초보자 입문 기초 동작""춤을 추고 있는데 뭔가 동네에서 에어로빅을 하고 있는 것 같아 보이기도 한다적당한 박자의 몸을 움직이고 싶어지는 신나는 음악 즐겁게 운동하고 싶어지는 음악운동하는 것열심히 전신 운동을 하고 있는 기분이다""몸을 안 쪽으로 끌어당기고 있다춤 기본 입문용 동작 몸 안쪽으로 팔다리 끌어당기기""안으로 기를 모으는 느낌이다.뭔가 힙한 음악. 다이나믹 듀오? 개코?안으로 기 모으는 동작안으로 몸을 모으고 있다""어려운 다리 동작이다. 몸에 근육이 많이 필요할 것 같다비보잉 동작 기본 입문""다리를 열심히 움직이고 있다. 스트릿 댄서다.솔로 남자 가수의 힙한 음악. 고등래퍼 쇼미더머니비보잉 기본 동작전신 운동이 될 것 같다 몸이 빠르다 균형을 잘 잡는다""분명 맨 처음이랑 비슷한 동작인데 더 빠르고 힘 있고 힙해졌다. 이유를 모르겠다. 춤알못은 슬프다.춤 입문 기본 동작""빠르고 신난다. 어디 스트릿 댄서들이 배틀하는 것 구경하는 느낌이다.둠! 칫! 둠! 칫! 하는 옛날 음악이 필요하다. 서태지와 아이들?춤 입문자 튜토리얼움직임이 크고 빨라졌다. 운동이 아니라 춤 같다.""뭔가를 부수는 듯한 동작을 하다가 아래로 내려가는데 왜 그런 건지 모르겠다춤 입문자 기본 동작 응용""뭔가를 부수는 듯한 느낌이 든다. 이전보다 강렬해진 느낌이다.남자 아이돌 댄스 음악에 활용해도 괜찮을 것 같은 동작이다.춤 중급자 튜토리얼 영상빠르다. 여러 번 추면 몸이 아플 것 같다.""춤이긴 한데 전신 운동을 빠르게 하고 있는 것 같다.춤 입문자 하체 기본 동작""다같이 에어로빅을 할 수도 있을 것 같다.박자가 분명하고 조금 느린 음악어려운 운동 영상팔다리가 부들부들 떨릴 것 같은 약간 벌 받는 건가 싶기도 한 전신 동작.""너무 잘 춘다 힙하다 마마무 힙 너무 좋아 여러번 돌려봤다마마무 힙 커버 영상 HIP cover""무대에서 마마무가 노래 부르면서 춤추는 장면이 떠오른다. 머리, 어깨, 무릎, 발마마무 힙마마무 힙 커버 영상빠르다 현란하다 잘 추고 예쁘다""너무 잘 춘다. 포미닛 미친 것처럼. 표정까지 완벽하다.포미닛 미친 것처럼 CRAZY 커버 영상 ""검은색 배경의 깔끔하고 클린한 무대 위에서 센 화장과 아웃핏을 하고 춤을 추는 포미닛.포미닛 CRAZY포미닛 CRAZY 안무 커버 영상빠르고 눈이 즐겁다.""마음이 즐겁다. 같이 즐기는 기분이다. 웃는 표정이 너무 좋다. 자세가 이쁘다.걸그룹 안무 커버 영상""무대 위에서 귀여운 옷을 입고 춤을 추는 여자 아이돌. 누구 춤이었는데 Youtube를 다 뒤져보고 싶다. 어디선가 본 것 같다.여자 아이돌 음악 영상. 여자 아이돌 안무 커버 영상동작도 표정도 모두 귀엽고 이쁘고 보면 기분이 같이 좋아지는 동작들""너무 잘 추신다. 나도 댄스 학원 등록해서 방송댄스 배우고 싶어진다.여자 아이돌 안무 커버 영상""부드러우면서도 강한 느낌의 춤이다. 몸에 힘을 빡 줄 때는 주고 풀 때는 풀어서 부드럽게 추고 너무 잘한다. 누구 노래 안무인지 알아내고 싶다.. 정답을 알려줘..여자 아이돌 음악. 조금 진한 화장을 하고 강한 노래를 하는 음악. 뭔가 사랑 노래는 아닌 것 같다.강한 노래에 맞춰서 동작하는 여자 아이돌 안무 커버 영상빠르고 유혹적이고 섹시하다.""너무 잘 춘다 힙하다 마마무 힙 너무 좋아 여러번 돌려봤다 댄스 분 성함이 궁금하다.마마무 힙 커버 영상 HIP cover""무대에서 마마무가 노래 부르면서 춤추는 장면이 떠오른다. 머리, 어깨, 무릎, 발. 다채로운 의상과 머리와 화장.마마무 힙마마무 힙 커버 영상빠르다 현란하다 너무 잘 추시고 예쁘시다.""너무 잘 춘다. 포미닛 미친 것처럼. 표정까지 완벽하고 귀엽다. 즐거운 표정으로 재밌게 추셔서 나도 즐거워진다.포미닛 미친 것처럼 CRAZY 커버 영상 ""검은색 배경의 깔끔하고 클린한 무대 위에서 센 화장과 아웃핏을 하고 춤을 추는 포미닛.포미닛 CRAZY포미닛 CRAZY 안무 커버 영상동작이 시원시원하고 빠르고 즐겁다.""댄서 분이 춤을 트와이스 안무를 잘 하신다. 가서 배우고 싶다.트와이스 알콜프리 안무 커버 영상 안무 튜토리얼""해변가에서 수영복 입고 옅은 화장을 한 채 휘청 휘청 춤을 추는 모습트와이스 알콜프리트와이스 알콜프리 안무 커버 영상귀엽게 애교 부리면서 몸을 쓸어내리는 동작이 인상적이다.""머리에 왕관을 표현하다가 열심히 줄넘기를 하다가 천장을 닦는 동작..? Youtube를 한참 뒤져야 누구 노래인지 보일 것 같다.여자 아이돌 안무 커버 영상.""귀여운 척 애교 부리면서 추는 걸까? 사실 무엇을 표현하고 싶은지 잘 모르겠다.귀여운 여자 아이돌 음악. 프릴 달리고 예쁜 드레스를 입고 춰야 할 것 같다.귀여운 노래의 여자 아이돌 안무 커버 영상귀엽고 리듬감 있는 여자 아이돌 안무""의자 위에서 춤을 추고 있다. 의자가 제자리에 잘 고정되어 있는지 안 넘어질 지 불안하다.여자 아이돌 의자 춤 의자를 활용하는 춤 의자 위에서 추는 춤""높은 곳에서 하늘 위에서 춤을 추는 것을 표현한 것 같다.시원한 느낌의 여름에 많이 들리는 여자 아이돌 음악시원한 노래의 여자 아이돌 안무 커버 영상소품을 사용해서 기억에 남지만 의자 위에서 넘어질 것 같아서 불안하다.""트와이스 TT 절대 모를 수가 없다. 트와이스보다 왠지 동작이 정확해 보이는 것 같기도 하다.트와이트 티티 TT 안무 커버 영상 ""털뭉치가 많이 달린 귀여운 옷을 입고 트와이스가 무대에서 춤추는 장면. 음악방송. 일본에서의 트와이스 열풍트와이스 TT트와이스 TT 안무 커버 영상귀엽게 애교를 부리는 움직임. 서운한 척 애교 부리는 동작.""뭔가 더 보고 싶다. 뒤에 어떻게 이어지는 지 궁금하다.남자아이돌 안무 커버 영상""노래가 딱 시작되면서 점점 예열하는 느낌이다.남자아이돌 댄스 음악. 더보이즈, 스트레이키즈남자 아이돌 안무 커버 영상조금씩 몸을 많이 움직이면서 댄스에 시동을 걸고 있다""망치춤을 열심히 추신다. 그 외의 동작들도 멋진데 이름을 모른다.유행하는 댄스 동작 틱톡 춤""즐겁고 신난다 클럽에서 다같이 시끄럽게 뛰어놀고 있다. 귀가 아플 정도로 음악이 크다.시끄럽고 쾌활한 남자 아이돌 노래. 세븐틴틱톡 유행 댄스 영상 튜토리얼빠르고 즐거운 눈에 익은 움직임들""굉장히 절제 되고 힘 있게 몸을 잘 쓰는 크게 움직이는 댄스 연상. 남자 아이돌 댄스 영상 커버""몸을 저렇게 부분부분 단편적으로 나누어서 쪼개서 잘 움직이는 게 놀랍다.춤을 잘 추는 남자 아이돌 댄스 음악. NCT, 엑소. 샤이니.SM 남자 아이돌 안무 영상 커버몸을 부분부분 쪼개서 부드럽고 강하게 잘 움직인다.""반복적이고 지루하다과거 인싸춤""나비의 날개짓을 표현하는 것 같다반복적인 구간이 있는 음악나비의 날개와 닭발의 조화간단하지만 인기있었던 것으로 기억한다 사람들에게 각인이 잘된다는 뜻인것 같다""상큼하다발회전춤""비보잉을 하고싶어서 가장 기초를 배우는 청년너무 난잡하지 않은 댄스곡초보의 귀여움귀여움에 역동적임이 한스푼 첨가된 느낌""슬슬 남들이 못하는 것을 하는 것같아 대단해보인다비보잉 중급자 댄스""초보자를 졸업하고 중급자가 되는 것같아 내가 초등학교를 졸업하고 중학교에 간 것같다조금은 활동적인 댄스곡이었으면 좋겠다살짝 성숙함이제는 조금씩 멋있는 동작인것같다 슬슬 따라해보고 싶다""살짝 어수룩함이 보인다비보이 극극극 기초""자신감이 넘쳐서 갈때까지 간다는 마음으로 걸어가는 자신감 있는 남자가 생각난다새소리가 첨가된 음악이면 잘 어울릴 것 같다비상아직 부족하지만 무한한 가능성을 보여주는 것 같다""살짝 어수룩함이 보인다비보이 극극극 기초""초등학생들이 서로 약올리면서 잡기놀이하는 장면초등학교 수준의 동요아이들의 장난약간의 깐족거림이 보인다""박자를 맞춰서 돌고있다비보잉 턴무브""한박자에 턴하는 것을 상상하며 분할해서 연습하는 연습생의 모습박자가 둔둔둔하니까 비트가 비슷한 음악이면 좋겠다기초 턴무브세박자로 나뉘어지는게 인상적이다""너무 잘춘다 여러 요소가 복합된 것 같다일반인의 개쩌는 춤실력""고등학교 댄스부 에이스가 단독공연하는 모습무슨 음악이든지 어울릴 것 같다신의 재능을 인간이 표현한 것너무 잘추는 사람의 영상이라 그런지 턱벌어지게 보고 있다""앙칼지다TT 커버 춤 일반인""투정부리는 여자친구의 모습이 떠오른다TT춤이니까 그 노래가 가장 어울릴 것이다상큼함과 서운함의 조합춤잘추는게 인상적이다""박자를 잘 다루는 것 같다일반인 춤 레전드""체구 작은 친구가 쌔보이려고 노력하는 모습같다러브샷같이 섹시한 남자노래가 어울릴 것 같다섹시함 어필표현하고 싶은게 많은데 아직 표현하지 못하는 것같다""분위기가 되게 밝아보인다펜타곤 일반인 커버""어린 동생들이 뭐 해달라고 할 때와 같이 귀엽지만 조금 부담스러운 상황이 떠오른다펜타곤 빛나리 틀어주면 딱 맞을 것 같다어린동생의 어필망치춤을 되게 귀엽게 추는 것 같다""처음본 춤을 빠르게 한것같다빠른 나비춤""자신을 더욱 강하게 어필하기 위해 날개짓을 쌔게하는 나비템포가 빠른 노래나비의 강한 유혹속도만 바뀌어도 분위기가 달라졌다""버피테스트와 비슷해보인다비보잉 버피테스트""연습을 게을리해서 벌로 반복적인 춤을 추는 남자국민체조처럼 가장 일상적인 음악춤을 빙자한 채벌빠른 움직임으로 인해 다이나믹함은 느껴진다""큰 동작을 위한 연습동작인 것같다비보잉 돌기 연습방법""큰 뜻을 이루기 위해 작은것부터 실천하는 학생의 모습템포가 빠른 음악 열정을 불어넣어주는 부류의 음악연습벌레반복적이지만 노력하는 것같아 보기 좋다""관절이 유연해보인다일반인 춤 연습용 동영상""우아한 몸짓으로 자신을 어필하는 댄서분위기가 너무 우중충한 음악보다는 밝으면서 상큼한 분위기면 좋을 것 같다우아함처음 춤에 입문하는 사람이 보고 배우기 좋아보인다""고수의 냄새가 물씬 난다 되게 잘춘다여자 댄스 강의 고급편""이 춤을 보고 열심히 연습하다가 골반과 어깨관절이 다치는 나격렬한 동작이 많은만큼 템포가 빠르고 신나는 음악강하고 격렬함유독 몸을 터는 동작이 많아보인다""잘추고 절도있다머리 어깨 무릎 발 댄스""머리 어깨 무릎 발을 아이에게 가르쳐주는 유치원 선생님아이들 동요순진무구한 선생님의 모습을 보여주는 것눈빛이 되게 부드러워보인다""동작이 상당히 크다오랑우탄 댄스""원숭이들이 무리지어 노는 장면어떤 음악이어도 괜찮을 것 같다에너지 넘치는 것반복되는 구간이 많고 같은걸 표현하고 싶은것같다""상큼함상큼한 여자 춤 연습동영상""여자친구가 애교를 부리는 장면발랄한 노래귀여운 애교템포조절을 잘하면서 춤을 추는 것같다""의문이 많아보인다의문댄스 영상""나한테 궁금한게 많아보이는 사람이 뚫어져라 쳐다보는 모습긴장감을 표현할 수 있는 음악의문이 많은 사람을 표현한 것팔을 벌리고 추는 춤을 위한 영상인 것같다""롤린 변형춤인것같다브레이브걸즈 롤린 커버댄스""브레이브걸스 공연에 군인들이 열광하며 소리지르는 모습브레이브걸즈 rollin군인들의 열정지금까지 췄던 춤보다는 조금 소극적인것 같다""메인 춤을 추기 전에 가볍게 리듬을 타는 동작인 것 같습니다.처음 배우는 춤, 리듬 타기 좋은 동작""이태원 등에 평범한 사람들이 다 같이 리듬에 맞춰서 춤을 추는 장면이 떠오릅니다.드럼으로만 간단히 박자만 타고 있는 음악이 어울리는 것 같습니다.쉽고 익숙한 느낌의 춤팔과 다리를 모두 움직이며 큰 동작을 느리게 반복하는 춤입니다.""빠르고 활발하게 움직이며 즐겁고 신나는 감정이 느껴지는 춤입니다.격렬한 춤,  뛰는 느낌의 춤""작은 축제나 파티에서 신나게 즐기는 사람들의 모습이 떠오릅니다.EDM 느낌의 파티음악이나 박자가 빠른 느낌의 음악과 어울리는 것 같습니다.즐겁고 빠르게 추는 춤빠른 템포와 격렬한 발의 움직임을 요구하는 춤인 것 같습니다.""역동적이고 큰 움직임이지만 동작에 공백이 많은 것 같아 느린 템포로 느껴집니다.허리를 트는 춤, 난이도 있는 춤""거울을 보며 연습하는 연습생의 이미지가 떠오릅니다.느린 템포의 랩 노래에 어울리는 음악 같습니다.역동적이고 어려운 춤춤은 느린 느낌이며 몸통을 크게 비틀고 다리를 바쁘게 움직이는 춤입니다.""가볍고 활발한 춤이며 밝고 즐거운 느낌을 주는 춤인 것 같습니다.단체로 추기 쉬운 춤, 가벼운 춤""뮤지컬에서 즐거운 분위기와 상황에 많은 연기자들이 단체로 즐겁게 춤을 추는 장면이 떠오릅니다.밝고 즐거운 느낌의 트로트나 옛날 아이돌 음악이 적절한 것 같습니다.즐겁고 신나는 춤느린 춤으로 손과 발을 크게 움직이며 단순 반복하는 춤입니다.""빠르고 박자감 있는 동작으로 멋지다는 느낌이 드는 춤입니다.멋있는 춤, 박자감 있는 춤, 단독 춤""큰 무대에서 단체 공연 중 단독으로 춤을 추는 부분에서 혼자 조명을 받으며 춤을 추는 장면이 떠오릅니다.빠른 비트와 큰 기타 베이스 느낌의 락 음악과 잘 맞는 것 같습니다.멋지고 화려한 춤춤은 빠르고 팔은 크게 동작을 하며 다리는 접힌 상태로 비트에 맞춰 발목을 돌리며 추는 춤입니다.""빠르고 박자감 있는 동작으로 멋지다는 느낌이 드는 춤입니다.멋있는 춤, 박자감 있는 춤, 단독 춤""큰 무대에서 단체 공연 중 소수가 중앙에서  조명을 받으며 춤을 추는 장면이 떠오릅니다.빠른 비트와 큰 기타 베이스 느낌의 락 음악과 잘 맞는 것 같습니다.멋지고 화려한 춤춤은 빠르고 팔은 크게 동작을 하며 다리는 접힌 상태로 비트에 맞춰 발목을 돌리며 추는 춤입니다.""빠르고 화려하며 어렵다고 느껴지는 멋진 춤입니다.방향전환 춤, 엎드린 춤, 어려움 춤""서로 자유롭게 춤을 추는 무대에서 기싸움을 하며 추는 장면이 떠오릅니다.빠르고 간결한  비트의 음악과 어울리는 춤 같습니다.어렵고 힘든 춤빠르고 팔과 다리 모두 박자에 맞춰 빠르게 움직이는 춤입니다.""느린 박자이며 큰 동작이지만 과장된 느낌을 주는 춤인 것 같습니다.오버액션 춤, 일반인 춤""장기자랑 등의 상황에서 일반인이 억지로 춤을 추는 장면이 생각납니다.화려하고 큰 사운드의 트로트 음악에 어울리는 춤인 것 같습니다.평범하고 과장된 춤느린 춤이며 손과 다리가 리듬에 맞추며 크게 움직이는 춤입니다.""화려하고 절도있는 움직임이 느껴지는 춤이며 멋있는 느낌이 드는 춤입니다.남자 아이돌 춤, 점프 춤""콘서트에서 가수가 무대에서 춤을 추는 장면이 떠오릅니다.남자 아이돌 느낌의 노래가 어울리는 것 같습니다.화려하고 멋진 춤빠르고 역동적으로 팔과 다리를 움직이는 춤인 것 같습니다.""단조롭고 작은 움직임이며 균형이 불안한 느낌을 주는 춤인 것 같습니다.초보자 춤, 어려운 춤""초보자가 전문가를 보고 따라하지만 잘 되지 않는 장면이 떠오릅니다.조용하게 박자만 들리는 음악이 어울리는 것 같습니다미숙하고 불안한 춤춤은 빠르며 팔과 다리 동작이 리듬에 맞춰 빠르게 움직이는 춤입니다.""도도하고 유연한 움직임의 춤인 것 같습니다.아이돌 춤, 웨이브 춤""영화에서 많은 시선을 받으며 걸어가지만 시크하게 걸어가는 장면이 떠오릅니다.화려하고 섹시한 느낌의 아이돌 음악과 어울리는 것 같습니다.시크하고 도도한 느낌의 춤춤은 느리고 작은 동작들로 이루어진 춤인 것 같ㅅ브니다.""강력하고 카리스마 있는 느낌의 춤인 것 같습니다.파워풀한 춤, 카리스마 있는 춤""조용했던 사람이 화가 났을 때 과격하게 변하는 장면이 떠오릅니다.조용했던 비트에서 헤비메탈 느낌의 강하고 화려한 느낌으로 변하는 음악이 좋은 것 같습니다.강하고 거센 느낌의 춤빠른 춤이며 몸을 빠르고 크게 흔드는 춤인 것 같습니다.""빠르고 화려한 춤이며 발랄하고 도도한 느낌이 나는 춤입니다.밝고 재밌는 춤, 어린 느낌의 춤""수업이나 과제를 안하고 소소한 일탈을 즐기는 학생의 모습이 생각납니다.밝고 화사한 느낌과 개구쟁이 느낌이 강한 아이돌 음악이 좋은 것 같습니다.밝고 생동감 있는 느낌의 춤빠른 춤이며 몸통이나 허리보다 손과 발이 바쁘게 움직이는 춤인 것 같습니다.""빠르고 동작이 많으며 독특하고 과장된 듯한 느낌이 나는 춤입니다.특이한 춤, 개성이 강한 춤""올바른 길을 가던 자동차가 갑자기 비포장 도로를 달리며 덜컹거리는 듯한 장면이 떠오릅니다.음악은 정상적인 멜로기에서 개그 코드가 있는 음악과 어울리는 것 같습니다.반전이 있고 웃음이 있는 춤춤은 빠르며 동작은 많지만 짧은 반복이 많고 작은 동작들이 많은 춤인 것 같습니다.""유연하고 활발하며 구분되는 동작으로 구성된 쉬운 춤이라고 생각합니다.따라하기 쉬운 춤, 초보적인 춤""영화에서 미숙한 실력이지만 자신의 개성과 생각을 살려 예술 작품을 완성하는 장면이 떠오릅니다.대중적이고 느린 템포의 아이돌 노래가 어울리는 것 같습니다.노력과 활발한 느낌의 춤느린 춤이고 발과 손이 구분 동작으로 이루어진 춤인 것 같습니다.""발랄하고 밝고 활기찬 느낌의 춤이며 귀엽다는 느낌이 드는 춤인 것 같습니다.학생 춤, 발랄한 춤, 고등학교 축제 춤""가벼운 파티에서 분위기를 띄우고자 음악을 틀면서 춤을 추기 시작하는 장면이 떠올랐습니다.EDM 등의 파티에 어울리는 음악이 좋은 것 같습니다.가볍고 즐거운 느낌을 주는 춤느린 춤이며 같은 자세에서 약간의 변화를 주는 동작이 많은 춤인 것 같습니다.""강하고 자극적인 춤이지만 의자 위라서 위험한 느낌도 주는 춤인 것 같습니다.의자 위에서 추는 춤, 자극적인 춤""공중 곡예와 같은 위험한 서커스 공연 장면이 떠올랐습니다.빠르고 강한 사운드와 화려한 느낌의  아이돌 음악이 어울리는 것 같습니다.자극적이고 위험한 춤빠른 춤이며 의자 위에서 다리의 움직임은 균형 잡기가 중요한 춤인 것 같습니다.""느리고 밝은 춤이며 제자리에서 생각을 표현하는 듯한 느낌의 춤입니다.몸으로 말해요 춤""예능 프로그램에서 단어 알아 맞추기 게임을 하는 장면이 떠오릅니다.밝고 귀여운 여자 아이돌 노래가 어울리는 것 같습니다.온 몸으로 감정을 표현하는 춤느린 춤이며 이동 없이 제자리에서 팔과 다리 등을 이용한 춤입니다.""느리고 무게감 있는 움직임으로 강하고 카리스마 있는 느낌의 춤입니다.카리스마 있는 춤, 무게감 있는 남자 춤""카리스마 있는 남자들이 점점 다가오는 장면이 떠오릅니다.느리고 큰 사운드의 남자 아이돌 노래가 어울리는 것 같습니다.카리스마 있고 멋진 춤느린 춤이며 다리로 비트를 타며 걷는 움직임과 거만한 듯한 느낌의 팔 동작이 있는 춤인 것 같습니다.""빠르고 단순한 움직임으로 신나고 가벼운 듯한 느낌의 춤인 것 같습니다.쉽고 빠른 춤, 가벼운 춤""재주 많은 친구가 장기자랑에서 밝은 끼를 보여주는 장면이 떠오릅니다.빠르고 밝은 비트에 작은 사운드의 노래와 어울리는 것 같습니다.가볍고 신나는 춤빠른 춤이며 단순한 안무가 반복적으로 이루어지는 춤입니다.""빠르고 리듬감이 느껴지며 표현력이 뛰어난 춤 같습니다.리듬감 있는 춤, 표현하기 어려운 춤""영화에서 주인공이 도망칠 때 남들이 넘기 어려운 건물 사이를 뛰어다니며 도망가는 장면이 떠오릅니다.빠르고 기계음 느낌의 큰 사운드의 음악과 잘 어울리는 것 같습니다.난이도 있고 표현력이 뛰어난 춤빠른 춤이고 작은 움직임들과 웨이브가 많은 춤인 것 같습니다.""이거 완전 기본 스텝이잖아생초보자용 댄스 기본 스텝 파트1""원장님이 생초보를 위해 열심히 기본스텝 영상을 제작하는 장면음악이 아니라 입으로 원투쓰리포 해줘야 함생초보용 기본스텝 영상배경이 매우 넓다. ""앞에 것 보다 발전했다. 슬슬 어려워지는 것 같다. 춤추는 분 몸이 가볍다.안무 기본기 PART2""댄스학원 원장님이 어떻게 쉽게 말로 설명할 수 있을지 고민하는 모습,
말과 몸이 같이 하다보니 갑자기 스텝이 꼬이는 실수를 하는 장면이 떠오른다.클럽댄스음악(너무 빠르지는 않은)슬슬 머리로는 이해했는데 몸이 따라오지 못하는 수강생들이 발생할 것댄서의 몸이 가볍다. 마지막 포즈가 포인트인 것 같다.""헉 저거를 어떻게 하지?혼자서 배워보는 비보잉""스우파에서 예리가 비보이하는 장면보아의 베러따라하기에는 어려울 것4박자가 아니라 3박자의 안무같아서 어색하다.""이게 무슨 동작이지? 너무 안 멋있다.팔을 한쪽-양쪽 순서로 펼치는 댄스 기본 동작의 이름은 무엇인가요? ""팔 올라간 각도가 너무 가지각색이다. 다시 촬영하자라고 말하는 장면동요(떴다떴다 비행기)완성도가 높지는 않은 것반복적인 패턴의 춤이지만, 중앙점, 팔 각도 등이 통일되지 않아 산만하게 느껴진다.""이건 또 무슨 동작일까?댄스 기본 스텝 A to Z
(특징을 설명하기 어려우니까, 종합적으로 검색해서 얻어걸리기를 바람)""매일 이런 기본 동작을 반복하고 있을 아이돌 연습생들쿵딱쿵딱 이런 식으로 비트만 있는 음악댄스 기본 스텝발차기하면서 무게중심 잡는 것이 안무의 주안점 같다.""어머 갑자기 또 어려워졌다. 팔을 치우자마자 다리를 이동시켜야 하는 멀티가 중요한 안무군혼자서 배우는 비보잉""혹여 실수할까봐 집중해서 안무하는 장면비트가 조금 빠른 음악여러번 해야 익힐 수 있을 것한쪽 팔을 이동시키고 다리를 이동시키고 남은 한쪽 팔을 재빨리 이동시키는 루틴의 동작이다.""초반에 거의 똑같은 동작이 있었던 것 같은데...90년대 댄스 루틴""X맨 댄스 신고식90년대 댄스 힙합 음악X맨 댄스 신고식에서 추는 춤팔을 최대한 넓게 펼쳐서 당당함을 표현한다""춤에 기반한 운동 같다. 수그리는 동작에서 에너지 소모 많이 될 것 같다.댄스 다이어트""유튜버에 있는 여러 종류의 댄스 다이어트 썸네일들이 떠오릅니다.신나는 아이돌 댄스 음악댄스 다이어트 비디오크게 보면 팔 엑스-펼치고-땅 짚고의 반복. 근데 은근히 빠르고 어렵다.""역시 춤 추려면 코어, 팔 등 전반적으로 근육이 필요함이 느껴진다.혼자서 배우는 비보잉""점점 숨이 가빠오는 댄서쿵딱쿵딱 비트만 있는 음악계속 추면 살 빠질 것모든 동작이 바닥을 보며 진행된다.""사람이 바뀌었다. 춤을 더 잘 춘다. 동작이 더 풍성해졌다.고등학생 댄서 / 창작 안무""춤을 다 춘 뒤에 영상에 잘 담겼는지 확인하는 장면레드벨벳 노래 중 템포 느린 노래고등학생이 열심히, 잘 춘 춤짧은 시간에 동작이 다양하다.""도입부는 박력있었는데, 뒤로 갈수록 웨이브 등 몸의 곡선을 강조하는 안무가 많다.고등학생 댄서 / 커버댄스 / 취미""동작, 표정 모두 놓치지 않으려고 정신 집중하는 장면힙한 느낌의 여자아이돌 음악커버 댄스다양한 분위기의 동작이 섞여 있다. 박력 있고, 웨이브도 있고, 팔 쓰는 안무도 많고 등등""마마무 힙 안무 같다. 동작은 비교적 단순한데 힙한 느낌을 살리기가 어려운 것 같다.마마무 힙 커버댄스""마마무가 힙을 추는 장면마마무 힙마마무 힙머리 어깨 무릎 발을 훑고 마지막에 치명적인 표정을 짓는다.""포미닛 미쳐같다.포미닛 미쳐 커버댄스""현아가 엄청 강렬한 화장을 하고 강렬한 표정을 짓는 장면이 떠오릅니다.포미닛 미쳐포미닛 미쳐'미쳐'라는 컨셉을 표현하기 위해 머리 근처에 손을 갖다 대는 안무가 많다.""트와이스 알콜프리같다.트와이스 알콜프리 커버댄스""상큼하고 청량하고 설레는 표정 연기를 하는 트와이스트와이스 알콜프리트와이스 알콜프리동작이 잘게 잘게 쪼개져있다. 그래서 쉴 틈이 없다.""오마이걸 던던댄스다.오마이걸 던던댄스 커버댄스 혹은 엉덩이 튕기며 도는 동작 어떻게 하는건가요?""오마이걸이 던던댄스 무대하는 장면. 전반적으로 청량한 초여름 분위기오마이걸 던던댄스오마이걸 던던댄스동작을 하면서 제자리에서 한바퀴 도는 동작들이 많다. ""썸네일만 봐도 롤린이다.브레이브걸스 롤린 커버댄스""롤린 무대할 때 브레이브걸스가 정말 행복하게 웃는 장면브레이브걸스 롤린브레이브걸스 롤린, 신나는 음악의자를 활용하는 안무가 특징이다.""트와이스 TT 같다. 트와이스는 좀 유치한 의상을 입고 춤을 췄는데, 이 분은 평범한 어른의 옷을 입고 춤을 추니까 느낌이 색다르다.트와이스 TT 커버댄스""트와이스가 유치한 의상입고 귀여운 표정 짓는 모습트와이스 TT트와이스 TT'너무해' 파트가 트와이스와 달리 절도있다.""사람이 바뀌었다. 티셔츠가 현란하다. 춤은 추다가 끊긴 것 같다.옷 잘 입는 댄서""어 영상이 왜 여기까지만 찍혔지 하고 당황해하며 재촬영하는 댄서남자아이돌 음악찍히다가 만 것댄서의 티셔츠가 현란하다.""신나는 분위기다. 표정이 익살맞다.춤출 때 표정 풍성하게 하는 방법 알려주세요""망치질하는 장면이 떠오릅니다.신나는 아이돌 댄스 음악틱톡 챌린지 댄스최대한 신나는 표정으로 춤을 춘다.""이 분 팔다리 길고 춤도 잘 추시네. 가슴만 튕기는 거 어떻게 하는거지? 멋있다.20대 남자 댄서 창작 안무""동작 하나하나 느낌 살리려고 노력하는 댄서, 춤 잘 추고 만족해하는 댄서그루브한 음악멋진 것꿀렁이는 안무가 많다.""힙합을 본격적으로 추기 전 꼭 춰야 하는 준비 운동 같은 춤 힙합 준비 운동 춤 ""10년 전 유행했던 댄스 배틀을 하는 사람들비트가 강하고 빠른 음악이 어울릴 것 같다춤의 준비 운동 느린 춤이지만 팔을 많이 씀""리듬감이 좋다/춤을 추려면 기본적으로 배워야 하는 안무 기본적인 춤 ""사람들이 모여서 다 같이 춤을 추는 장면 비트가 강하고 빠른 힙합 음악 보는 사람도 춤을 추고 싶게 하는 영상 춤에서 리듬감이 느껴짐 ""다리를 많이 쓰는 춤/한 손바닥으로 버텨야 해서 무리가 갈 것 같음 비보잉 증 다리를 많이 움직이는 안무 ""예능 프로그램에서 누군가 이와 비슷한 안무를 췄는데 그것이 생각남 박자가 많이 쪼개지는 비트감 센 힙합 음악 안무를 가르쳐주는 영상 같은 안무를 반복하지만 실수 없음 ""발이 현란하다/팔을 넓게 쓴다 힙합 기초 움직임 ""여러명이서 이 동작을 똑같이 추는 플래시몹 멜로디보다는 비트가 강조된 계속 반복되는 음악 가벼운 사람이 잘 출 수 있는 춤 동작이 커서 무대를 넓게 쓰는 느낌이 남 ""한 발로 균형을 잡기 힘들 것 같음 힙합 기초 안무에서 사이드로 추는 춤 ""안무를 배우려는 학생들이 각자 같은 안무를 연습하고 있는 장면 박자감 있는 활기찬 음악 힙합의 기본 동작 음악이 없지만 박자가 느껴짐 ""상하체를 골고루 쓰며 회전도 몇 번하고 팔을 위로 드는 동작이 많음 아이돌 유행하는 안무 ""깡총깡총 뛰어가는 토끼가 생각남 음정이 높고 상큼하고 톡톡 튀는 아이돌스러운 노래현재 유행하는 안무가 다 들어가있는 것 골반을 많이 쓰는 움직임 ""의자 위에서 안무를 하다가 내려옴/주로 골반을 흔드는 안무 의자 위에서 하는 안무 ""여자 아이돌 연습생들이 다같이 안무를 연습하는 장면 강렬한 비트에 섹시한 댄스 음악주목 받기 좋은 춤 의자 위에 올라가 영상의 중심에 있어서 집중이 잘 됨 ""손가락을 사용하는 안무가 계속 반복됨 손가락을 아래도 찌르는 안무 ""고개를 옆으로 젖히는 장면에서 어린아이가 삐지는 모습이 연상됨 밝고 방방 뛸 수 있는 신나는 댄스 음악 반복되는 안무를 강조하는 것 손가락을 사용하는 같은 안무가 반복됨 ""처음에 몸을 밑으로 숙이는 부분에서 에너지가 느껴짐남자 아이돌 안무 강약조절 ""먹이를 발견한 독수리가 날쌔게 땅으로 하강하는 장면 비트가 강렬하지만 템포는 조금 느린 어두운 느낌의 댄스 음악 춤에서 강약조절이 얼마나 중요한지 보여주는 것 강약조절이 잘되어 관람할 때 재밌음 ""팔과 다리를 함께 쓰는 안무가 있고 팔을 현란하게 웨이브하는 안무가 있다  망치춤 ""뮤직페스티벌에서 흥을 주체하지 못한 한 관객이 이 춤을 추는 장면 비트가 빠르고 멜로디 라인이 복잡한 음악 웃긴 춤도 잘 추면 괜찮다는 것을 보여주는 것 카메라에서 조금 멀리 떨어져 있는데도 불구하고 동작이 워낙 커서 어떤 안무인지 잘 보임 ""인형극을 하는 안무가 있고 뒤로 갈수록 파워가 세진다 인형극 안무 ""한국 남자 아이돌이 무대에서 공연하는 장면 멜로디 라인은 복잡하지 않지만 갈수록 비트가 세지는 댄스 음악잘 추면 누구나 반할 춤 동작이 빠르고 움직임이 초단위로 바뀜 ""다리를 움직이고 손으로 바닥을 짚어 몇 바퀴 돌고 있다 기초 브레이크 댄스 배우기 ""브레이크 기초를 다 같이 배우는 춤 학원 학생들 가사가 없고 속도감과 비트감이 있는 힙합 음악 브레이크 댄스 초보자가 배우는 안무 제자리에서 계속 돌아서 조금 어지러움 ""손끝과 발끝 사이의 거리가 멀다/동작이 큰 움직임 브레이크 댄스 기본 스텝 ""댄스 배틀에서 시작하기 전 몸을 푸는 장면 큰 비트와 작은 비트가 적절히 어우러진 힙합 음악 춤추기 전 몸을 푸는 것 팔과 다리가 쭉쭉 뻗어 동작이 큰 느낌 ""앉았다가 다시 올라오는 역동적인 움직임 힙합 안무 중 바닥을 짚고 일어서는 춤 ""에너지가 넘치는 사람이 무언가를 달라고 요구하는 장면 비트가 빠르고 흥겨운 댄스 음악 에너지가 넘치는 춤 바닥에 손을 짚었다가 다시 일어나는 안무가 있어서 역동적으로 느껴짐 ""바닥에 손바닥을 짚고 엎드려 발이 왔다 갔다 하며 손도 한 쪽 손으로만 지탱함 엎드려서 추는 브레이크 댄스 ""네 발 동물이 뒷발을 차는 장면이 떠오름 박자가 많이 쪼개지는 빠른 힙합 음악 다른 브레이크 댄스에 비해 지루한 것 얼굴이 보이지 않고 바닥에서만 계속 왔다 갔다 해서 전달력이 조금 떨어짐 ""중간에 몸을 회전하는 중에도 시선을 계속 앞에 고정하고 있음 자신감 넘치는 안무 ""자신감 넘치는 사람이 상대의 요구를 거절하는 장면 즐겁고 펑키한 댄스 음악 자신감을 표현하는 것 시선을 한 군데 고정함으로써 자신감을 나타내는 것 같음 ""웨이브가 많은 안무/시작이 강렬함 센언니 춤 ""성격이 강강약약인 사람이 강자에게 할 말 다 하는 장면 비트가 강렬하고 가사가 자신감을 표현하고 빠른 댄스 음악 자신감 넘치는 춤 시작이 강렬하고 손가락 끝까지 춤추는 느낌 ""머리 어깨 골반을 순서대로 터치하며 춤을 춤/같은 안무가 반복됨 머리 어깨 골반 터치하는 안무 ""여자들끼리 펍 빌려서 파티하는 장면 비트가 세고 템포가 빠른 댄스 음악/가사도 춤과 비슷하게 진행될 것 같음 세련된 안무비슷한 안무가 두 번 반복되는데 완전히 같지 않고 배리에이션을 줘서 더 재밌음 ""같은 안무가 몇 번 씩 반복됨미쳤어 동작이 들어가는 안무 ""걷는 장면에서 거만한 사람이 남을 깔보는 장면이 떠오름 음악도 춤처럼 반복되는 구간이 있을 것 같음 반복의 미를 보여주는 영상 크게 세 개의 안무가 반복되는데 동작이 파워풀해서 지루하지 않음 ""나비가 떠오르는 안무가 있음/전체적으로 다리보다 상체를 많이 사용하는 안무 웨이브가 많이 들어가고 손가락을 쓰는 안무 ""꽃에 앉은 나비가 다시 빠른 속도로 날아가는 모습밝고 쾌활하며 피치가 높은 댄스 음악눈을 확 끄는 안무가 없는 것 무대 양옆으로 왔다 갔다 하며 무대를 넓게 씀 ""팔을 바깥쪽으로 크게 벌리고 다리도 그에 맞춰 움직인다.뮤지컬에서 막이 내리고 커튼콜할 때 쓰이기 좋은 동작""뮤지컬 혹은 연극의 마지막 인사시 미리 호명된 배우가 무대에서 다른 배우 차례를 기다리는 장면사분의 사박자의 단순하지만 경쾌한 행진곡이 잘 어울릴거 같다행진 혹은 제자리 걸음연극 혹은 뮤지컬을 보고 있는 느낌을 느끼고 싶다면 이 동작을 선택해 주세요""비보이들이 비보잉 시동 걸기 전 준비동작과 느낌이 비슷하다비보이들의 준비운동을 보시라.""하천변 다리 밑에서 비보잉 하는 무리들이 비보잉하는  장면이 떠올랐다.반복적인 비트이지만 박자가 잘게 쪼개져 리듬감 있는 음악이 좋다준비운동빠른 발 재간이 그 다음 동작이 뭘지 기대하게 한다""비보이 중에 메인댄서 옆에 춤추고 계신 분 같은 느낌이 든다.비보이들의 발재간과 화려한 기술을 느껴보라.""청소년 드라마에서 비보잉 연습을 하는 주인공이 연습실에서 연습하는 장면이 떠오른다.반복적인 기계음이 잘 어우러진 록메탈 계열의 음악이  좋겠다.서브 주인공 발재간이 화려하지만  결코 주목 받지 못하는 서브댄서들의 움직임""양손으로 알파벳 티자를 그리고 허리를 돌린다.트와이스 티티 안무를 배워보자.""아이가 울며 떼쓰는 영상이 떠오른다아이가 엉엉 우는 것을 시작음으로 하여 주위를 환기시키는 밝고 가벼운 음악이 잘 어울림아이의 떼울음적절한 템포의 우는 모습을 강조한 동작이 인상깊다""뭔가 보여주겠다는 자세로 팔 다리를 갈지자로 쭉 뻗는다.나를 좀 봐봐""사회초년생이 자신감만 믿고 일을 크게 벌리는 걸 선배가 고생하며 수습하는 장면이 떠올랐다.쾅쾅하는 효과음이 동작의 발을 내딛을때 삽입된 강렬한 댄스곡닭싸움이제 막 사회초년생들의 패기가 느껴진다.""통통튀는 망치춤이 과거 향수를 불러일으키는 동작망치춤의 재해석, 주목하라""가볍게 보이지만 단호한 의지가 느껴지는  아이의 미래계획을 듣는 학교 선생님콩콩 뛰는 가벼운 노래이지만, 반복적이고 계속적인 멜로디가 잘 어울릴듯콩콩이통통 튀는 동작이 보는 사람으로 하여금 들썩이게 한다""파장이 작은곳부터 퍼져나가는 느낌이다작은 파장, 나에게 큰 울림이 되다""작은 파장이 큰 울림이 되는 집회의 시위현장이 떠오르네요 파장의 진동을 잘 표현해 줄 선율이 굵은 베이스가 주로 연주되는 교향곡파도파장이 점점 커져 걷잡을 수없이 본체를 흔드는 모습이 잘 표현되었다""반복되는 일상을 자의로 깨버리고 주동적으로 설계하다루틴을 깨는 내 안의 역동성""직장에서 전례를 모두 뒤집고 새롭게 혁신하는 후배의 모습힘찬 드럼과 기타베이스가 도전적인 정신을 나타내는 멜로디와 잘 어울릴 듯도전느리지만 점점 힘있고 빠르게 변해가는 것이 보이는 동작이다""온몸을 써서 강하게 자기 주장하는 무용수머리부터 발끝까지 나는 내 스타일이야""유행과 상관없이 자기 스타일을 추구하는 직장 새내기나타내고자 하는 바를 손으로 직접 강조하는 다소 직설적인 동작들아집빠르지만 결코 주장하고자 하는 포인트는 빼먹지 않는 동작들""강하게 보이기 위한 과장된 몸짓이 닭싸움 전의 닭을 보는거 같다나는 대단해서 너희랑 결코 상대할 수 없는 몸이야""아이가 친구들 사이에서 싸움 잘한다고 마구 허풍떠는 장면빠르고 강렬한 비트가 귀를 찢듯한 기세로 진행되는 테크노과장과 허풍움직임이 부드럽지 않고 단절적이되 과장되어있다""부드럽게 바람을 타고 바다향이 불어온다웨이브로 바닷바람을 형상화해보자""해변가에서 적당히 취해 음악에 편하게 몸을 맡기는 장면부드럽고..해변가와 어울리는 작은 북소리가 귀를 즐겁게 하는 음악모히또부드러운 음악과 유연한 웨이브가 노래의 주제를 더 시각화한다""계속 반복적으로 돌아서 루틴하다어려워 보이지만 반복동작입니디""아이들이 골목길에서 고무줄하는 장면이 떠오름구전동요 처럼 순수한 마음을 담은 곡추억의 소환계속 같은 자리에서 손과 발만 달라져서 춤이 지루하다""유연하고 선이 굵은 버들가지가 바람에  춤을 춘다강가의 버들가지 처럼 웨이브를 배워봅시다""갈대가 바람이 부는 반대방향으로 유연하게 눕는 장면굵은 선이 보이는 웨이브여서 부드럽지만 강한 힘이 느껴짐느티나무느린 동작이지만 큰 동작이 많아 부산한 느낌을 준다""온몸을 지지대처럼 활용하는 것이 다리의 교각을 보는 거 같다긴팔 긴다리를 뽐낼 수 있는 춤을 배워보자""온갖 굴복에도 굳건하게 자리를 지키는 동산의 소나무비바람 소리가 효과음으로 들어간 빠른 템포의 격정 무도곡격정빠르지만 손 다리 발을 모두 놀려 만들기 때문에 보는것보다 해보는것이 백배 힘듦""비보이 무용수들의 기초연습의 느낌비보이첫 걸음, 여기서 부터!""단체로 거울이 한면에 달린 연습실에서 비보이 연습하는 장면구령과 박자세는 소리가삽입된 국민체조 음악준비운동어려워보이지만 반복적인 동작을 통해 동작의 이해도를 높여주는 동작""수컷 공작새가 암컷 공작새에게 구애하는 느낌나 봐라..예쁘지?""동물원 공작새가 몸의 날개를 쫙 펼쳐 자랑하는 모습아이들동요화려함속의 허망함굉장히 잔 동작이 많지만 새롭지는 않은 몸짓""갈지자로 쭉쭉 뻗는 팔이 시원하고 통쾌하다.나 팔 길다구, 저기까지 뻗을 수 있어!""물 주면 잘 자라나는 묘목을 본 느낌음을 휩쓰는 시원한 트릴이 많이 들어간 프넬류드류가 잘 어울린다팔다리 길다고 하는 자기자랑빠르지만 결코 비트가 빠르지 않아 따라 추면 쉬운 동재""반복되는 일상을 반복적으로 표현오늘도 어제도 똑같게 느껴진다면 이 춤을!""반복되는 일상에 지친 직장인들의 느낌팔과 다리의 움직임이 일정하여 충분히 예측 가능하다알람시계적당한 박자로 팔다리가 규칙적이라 다소 지겹다""가위를 한 모서리를 잡고 돌리는 느낌360도로 회전하며 다리를 가위처럼 찢어보자""팽이가 계속 같은 속도로 도는 장면효과음이 하나도 없는 단조로운멜로디가 빨라서 따라 부르기엔 어려운 곡가위춤빠르게 회전하는 동작으로 가운데서 중심점을 잡는 팔목이 아파보인다""여기가 어딘지 찾는 느낌여기가 어딘지 알고 싶다면 이 동작을 반복하세요""여기가 어디쯤일까 여행객이 여행지에서 길을 헤매는 느낌지명이 잔뜩 가사에 들어간 동요방향상실느리지만 팔다리를 다 쓰기에 에너지소모가 큰 동작""수염 난 30대의 흑인이 소파에 누워 서럽게 울고있다.울고 싶을 때 프로필 사진으로 해놓는 짤""자신이 먼저 이별을 고하고 찌질하게 울고 있는 남자의 모습.느리고 격정적인 발라드감정이입이 잘 되는 것얼굴 표정이 강조되어 있다. 특히 입모양이 서러움을 제대로 표현해 보는 사람까지 슬프게 만든다.""백발의 노인이 기쁜 일이 있는 듯 펄쩍 뛰어 자신의 딸을 껴안고 있다.신나하는 할아버지 사진""딸이 불임 때문에 고생하다가 결국 노력 끝에 아이를 임신했다는 소식을 들은 할아버지의 모습.빵빠레가 터지듯 트럼펫이 경쾌하게 연주되는 음악마음이 따뜻해지는 것할아버지가 아이처럼 뛸듯이 기뻐하는 모습 뒤에 바로 젊은 여자를 끌어안는 모습을 배치해두었다. 거리낌 없이 격하게 포옹하는 모습으로 보아 가족으로 유추되고, 선글라스를 쓰고 있지만 행복한 표정이 입모양만으로도 전해지고 있다.""한 여자가 전화를 통해 심각한 이야기를 들으며, 생각에 잠겨있다.어이없는 이별 통보를 들었을 때 쓰는 짤""한 여자가 전화 너머로 이별 통보를 듣고  표정 관리가 안되지만, 옆에 친구가 있어서 감정을 꾹 참고 있는 모습.빠른 템포와 낮은 음의 피아노곡언젠가 한 번 주변에서 본 적 있는 것여자의 얼굴을 서서히 클로즈업하며 표정을 강조한다. 바들바들 떨리는 입꼬리를 통해 감정을 전하고 있다.""화가 난 듯, 음식을 씹으며 차 창 밖을 주시하고 있는 남자친구에게 화났을 때 경고하는 짤""차에서 연인과 다툰 후, 연인이 먼저 차에서 내려 멀리 걸어간다. 그 뒷모습을 운전석에서 바라보고 있는 남자친구의 모습.격정적인 드라마 OST표정이 풍부한 것눈동자는 시선 고정되어있고, 얼굴의 하관만 절도 있게 움직임으로써, 격정적으로 올라오는 감정을 삭이고 있다는 것을 잘 표현하고 있다.""무표정하다가 무언가 재미있는 이야기를 들었는지 활짝 웃어 보이는 여자어이없어서 웃음이 나올 때 쓰는 짤""소개팅 상대의 아재 개그에 웃기 싫지만 생각해보니 어이가 없어서 자기도 모르게 웃는 여자의 모습.명랑하고 장난스러운 음악사랑스러운 것시선을 고정하고 대상을 빤히 바라보고 있다. 집중하다가 방심한 듯, 웃을 때 입은 활짝 웃지만, 눈은 꼭 감으면서 준비되고 예상된 웃음이 아니라는 것을 표현하고 있다.""한 여자가 끔찍한 현장을 목격한 듯, 몸을 떨면서 절규하고 있다.공포 영화 후기에 넣기 좋은 짤""살인마가 자신의 가족을 죽이고 있는 광경을 몰래 목격한다. 소리도 내지 못하고 어쩔 줄 몰라 제자리에서 절규하고 있는 여자의 모습.현악기의 찢어지는 듯한 사운드가 더해진 공포 영화 BGM무엇을 목격하고 있는 지 궁금해지는 것턱 근육의 움직임으로 절규하지만 소리는 내지 못하는 모습이 보이고, 손 끝을 디테일하게 떨면서 불안하고 공포스러운 감정을 정확하게 표현해내고 있다."" 상대의 이야기를 경청하고 있는 사회자내가 덕질하는 아이돌이 흐뭇하고 귀여울 때 쓰는 짤""토크쇼를 하던 중, 아역 배우가 또박또박 자기의 얘기를 잘하자 귀엽고 사랑스럽다는 듯 이야기를 듣고 있는 토크쇼 진행자의 모습.경쾌하고 발랄한 동요같은 BGM진정으로 사랑스러워하는 것이 전에도 계속 이야기를 하고 있었고, 그것을 듣다가 턱을 괴고 시선을 더 바짝 고정하면서, 그 대상에게 완전히 빠져들었다는 것을 잘 표현하고 있다.""황당하다는 듯, 대상을 빤히 바라보며 씁쓸한 미소를 보이는 남자. 친구가 개소리 할 때 쓰는 짤""옷 가게 직원이, 손님의 황당한 요구를 경청하다가 결국 포기하고 고객 응대에 실패하는 모습.아무 음악 없이 정적이 지속되다가 마네킹 손을 올릴 때, 김빠지는 듯 약한 트럼펫 효과음 삽입어디에든 써먹기 유용한 것무표정을 유지하는 남자를 서서히 클로즈업한 뒤, 한 쪽 입꼬리만 올리는 이른 바 '썩소'를 보여주며, 그 미소와 마네킹 손을 올리는 어깨짓 속에 응축된 감정들을 담아내고 있다.""파리 생재르맹 축구팀의 유니폼을 입고 앰블럼을 강조해서 보여주고 있는 여자 축구 선수파리 생재르맹 여자 선수 입단식""이적시장에서 새롭게 합류한 신인 선수가 꿈에 그리던 축구 클럽에 입단했다는 기쁨에 격정적인 세레모니를 하는 모습.챔피언스 리그 메인 테마 음악선수의 활약을 기대하게 만드는 것유니폼 가슴팍에 달린 엠블럼을 억지로 늘려서 강조하고 있다. 선수의 표정이 밝고 'Yes'라고 말하는 듯한 입모양과 자신감 넘치는 끄덕임으로, 팀의 자부심과 소속감을 느끼고 있는 모습을 표현하고 있다.""침을 꿀꺽 삼키며, 주변의 눈치를 보고 있는 수염 난 백인 남성집에서 만원짜리 주웠을 때 쓰는 짤""도박으로 빚을 지고 지하철 역을 배회하던 남자가 엄청난 액수의 현금 다발이 담긴 가방을 발견하고 주변을 경계하는 모습.낮은 음과 빠른 템포가 서서히 고조되며 긴장감을 주는 음악다양한 상상이 가능한 것빠르게 돌아가는 고개와, 빠르게 굴러가는 동공을 통해 지금 남자가 주변의 눈치를 살피고 있다는 것을 표현하고 있다. 침을 꿀꺽 삼키는 것이나, 경직된 입꼬리를 통해 매우 긴장 상태라는 것도 표현하고 있다.""남녀가 녹음실 같은 곳에서, 민망한 듯 서로의 눈치를 살피고 있다.썸남썸녀에게 고백 못하고 있는 친구에게 보내기 좋은 짤""녹음실 문이 잠겨 갇혀 버린 남녀. 남자가 여자를 좋아한다고 티를 내는 듯한 말 실수를 내뱉고, 쑥쓰러워 서로의 눈치를 보고 있는 모습.부드러운 선율의 피아노곡설레는 것서로의 시선을 주변 시야로 느끼고 있으면서, 남자가 여자를 쳐다보면 여자가 눈을 피하고, 여자가 남자를 쳐다보면 여자가 눈을 피하는 방식으로 두 사람의 민망한 설렘을 표현하고 있다. 결국에는 눈을 맞추며 웃는 것으로 서로의 마음을 확인하고 있다. ""남녀가 브런치 카페에 마주앉아있다. 음료와 시리얼이 나오자 남자는 여자를 신경쓰지도 않고 자신의 시리얼을 우유에 말고 있다. 여자는 그런 남자의 모습을 심각하게 보고 있다.권태기 커플의 특징을 보여주는 행동""몇 년을 사귀며 권태로워진 커플, 오랜만에 나들이를 나와서 차 한잔하며 이야기 하고 싶었던 여자. 하지만 남자는 배고프다며 시리얼이나 시켜서 말아먹는다. 그것을 보며 여자가 헤어짐을 결심하고 있는 모습.카페의 앰비 사운드가 섞인 들릴 듯 말 듯하게 잔잔한 음악공감이 잘 되는 것여자는 처음부터 계속 남자를 바라보지만, 남자는 시리얼과 우유를 담는 과정에만 눈을 두고 있다. 시선을 통해 서로를 생각하는 감정의 차이를 나타내고 있다.""정장을 입은 중년 남자가 서 있다. 중년 남자의 맞은 편에는 마찬가지로 정장을 입은 동년배의 남자가 앉아있다. 앉아있는 남자가 서 있는 남자를 손짓으로 부른다.조폭 영화 명장면."" 범죄 조직 안에 경찰이 잠입해있다. 조직 동료에게 그 사실을 들킬까 봐 불안에 떠는 남자의 모습.낮은 음의 웅장한 BGM표정 연기가 압권인 것이정재의 얼굴에 빛이 비치고 있고, 얼굴을 찌푸리고 있는 것을 보아, 어두운 곳에서 예상치 못하게 불이 켜진 것으로 보인다. 황정민이 깊은 생각에 잠긴 듯 고개를 떨구고 있다가 이정재와 눈을 맞추며 손짓으로 그를 부르는 것으로 둘 사이의 서스펜스를 표현해내고 있다.""엄마가 아이를 신경질적으로 바닥에 패대기친다. 아이의 팔이 골절 되어 돌아간다.영화 속 끔찍한 아동 학대 장면""아이가 계속 엄마의 말을 듣지 않고 반항한다. 엄마는 화가 난다. 참다참다 화를 주체하지 못하고 아이를 던져버리는 엄마.긴장감을 유발하는 빠른 음악.필요 이상으로 잔인한 것아이가 엄마를 뒤돌아보는 표정이 마치 같잖다는 표정이다. 엄마는 그 표정을 보고 화가 치밀어 올라 폭력을 저지르고선 당황한 표정을 짓는다. 아이는 팔이 부러졌음에도 울지 않고, 엄마를 태연하게 올려다보면서 마치 이 상황이 아이가 예상하고 유도했다는 듯한 뉘앙스를 풍긴다.""책상에 잠든 아이의 눈을 샤프심으로 찌르려는 남자샤프심으로 눈 찌르는 영상""아이의 교육비 때문에, 엄청난 스트레스를 받고 있는 아빠. 아이의 눈을 멀게 해 모든 것으로부터 해방되려고 샤프심을 든 아빠의 모습.샤프심이 늘어나는 박자에 맞춰 최소한의 소리로만 긴장감을 유발하는 음악굳이 샤프심을 쓰는 이유가 이해 안 가는 장면남자의 상기된 표정과, 잠든 아이. 눈꺼풀과 샤프심을 교차적으로 보여주며 긴장감을 유발하고 있다. 서서히 아이의 눈꺼풀에 샤프심이 다다르면서 긴장감이 최고조로 향한다.""눈물을 닦고 감정을 추스르며 차분하게 말하려고 애쓰는 여자감정을 주체 못할 때 보면 좋은 영상""친구와 싸운 뒤, 감정적으로 무너지는 것을 꾹 참고 자기 잘못과 친구의 잘못을 차근차근 말하며 대화를 시도하는 모습.잔잔한 피아노곡보는 이에 따라 다른 해석이 가능할 것눈물을 닦고, 시선을 다른 데에 두며 감정을 추스르는 모습을 보여주고 있다. 잠시 생각한 뒤 상대와 눈을 맞추며 차분하게 말하는 모습으로 성숙한 대화 방법을 시도하는 모습을 보여준다.""네 명의 여자가 자신감 넘치는 몸짓으로 집 복도를 런웨이 걷듯 움직이다가 각자 흩어진다.친구들끼리 클럽 가기 전 자신감 넘칠 때 쓰는 짤""파티에 가기 위해 모인 네 명의 친구들. 다들 옷을 차려 입고 자신감을 충전하기 위해 자신들이 모델이 된 상황극을 한다.경쾌하고 신나는 음악자기네들만 신나 하는 것초록색 옷을 입은 친구는 꽃가루를 날리듯 종이를 뿌려주고, 노란 옷 입은 친구는 드라이기로 바람 효과를 내준다. 주인공은 아마 파란 옷의 여자인 듯하다. 점점 자신감 넘치는 변해가는 파란 옷의 여자.""하얀색 예복을 갖춰 입고 아침 체조 중인 사람들. 이방인으로 보이는 여자는 멀리서 그것을 바라보다가 뒤에서도 사람들이 모여드는 것을 보고 고개를 돌린다.서양의 종교 의식""시골의 외딴 마을, 전통 종교를 가진 사람들을 취재하러 온 여자는 그들과 함께 생활하며 아침을 맞이한다.고요하고 평화로운 클래식 음악평화로우면서도 불안한 것사람들 전부 하얀 복장을 입는 것과 대비되게, 까만 옷을 입고 있음으로써 여자가 이방인임을 한 눈에 알 수 있게 해놓았다. 울창한 숲과 거대한 산을 배경으로 두어 폐쇠적인 공간임을 알려주고 있다.""하얀색 예복을 갖춰 입고 아침 체조 중인 사람들. 이방인으로 보이는 여자는 멀리서 그것을 바라보다가 뒤에서도 사람들이 모여드는 것을 보고 고개를 돌린다.서양의 종교 의식""시골의 외딴 마을, 전통 종교를 가진 사람들을 취재하러 온 여자는 그들과 함께 생활하며 아침을 맞이한다.고요하고 평화로운 클래식 음악평화로우면서도 불안한 것사람들 전부 하얀 복장을 입는 것과 대비되게, 까만 옷을 입고 있음으로써 여자가 이방인임을 한 눈에 알 수 있게 해놓았다. 울창한 숲과 거대한 산을 배경으로 두어 폐쇠적인 공간임을 알려주고 있다.""하얀색 예복을 갖춰 입고 아침 체조 중인 사람들. 이방인으로 보이는 여자는 멀리서 그것을 바라보다가 뒤에서도 사람들이 모여드는 것을 보고 고개를 돌린다.서양의 종교 의식""시골의 외딴 마을, 전통 종교를 가진 사람들을 취재하러 온 여자는 그들과 함께 생활하며 아침을 맞이한다.고요하고 평화로운 클래식 음악평화로우면서도 불안한 것사람들 전부 하얀 복장을 입는 것과 대비되게, 까만 옷을 입고 있음으로써 여자가 이방인임을 한 눈에 알 수 있게 해놓았다. 울창한 숲과 거대한 산을 배경으로 두어 폐쇠적인 공간임을 알려주고 있다.""하얀색 예복을 갖춰 입고 아침 체조 중인 사람들. 이방인으로 보이는 여자는 멀리서 그것을 바라보다가 뒤에서도 사람들이 모여드는 것을 보고 고개를 돌린다.서양의 종교 의식""시골의 외딴 마을, 전통 종교를 가진 사람들을 취재하러 온 여자는 그들과 함께 생활하며 아침을 맞이한다.고요하고 평화로운 클래식 음악평화로우면서도 불안한 것사람들 전부 하얀 복장을 입는 것과 대비되게, 까만 옷을 입고 있음으로써 여자가 이방인임을 한 눈에 알 수 있게 해놓았다. 울창한 숲과 거대한 산을 배경으로 두어 폐쇄적인 공간임을 알려주고 있다.""평상에 앉아 토마토를 나눠먹고 있는 사이 좋은 엄마와 딸.여름 토마토 먹는 영상""학교가 너무 멀어 기숙사 생활을 하고 여름방학을 맞아 집에 돌아온 딸. 그런 딸에게 농사 지은 토마토를 건네며 그동안 있었던 일을 듣는 엄마의 모습.잔잔하고 부드러운 선율의 음악바람에 실린 풀 냄새가 나는 것심드렁한 것 같아 보여도 이야기를 잘 들어주고 있는 엄마. 웃으면서 이야기를 이어가는 딸. 마주 보지 않고 나란히 앉아 토마토를 먹는 모습으로, 둘 사이가 조금은 어색하지만 친밀하다는 것을 보여준다.""집 안에서 음악을 틀어놓고 신나게 춤추고 있는 80년대 소녀들의 모습.80년대 추억의 복고 음악 댄스""어머니 아버지가 여행을 가서 한 친구의 집이 하루 동안 비었다. 친구를 모두 초대해 아버지의 오디오를 틀어 놓고 춤판을 벌이는 여자 고등학생들의 모습.80년대의 펑키한 음악캐릭터가 살아있는 것80년대 입었던 다양한 패션들을 보여주며, 그 시절의 향수를 불러일으킨다. 심취한 듯, 몰입한 표정과 몸짓으로 고등학생의 순수함을 보여주고 있다.""네온사인. 빛의 파동. 소리의 시각화. 출렁거림. 심장박동. 이퀄라이져.소리를 빛으로 표현해보기""클럽에서 사람들의 환호를 받으며 디제잉을 하고 있는 유명 디제이의 모습빠른 템포의 클럽 하우스 음악.역동적인 것초록, 파랑에서 보라, 노랑으로 색이 변하면서, 파동의 모양 역시 바뀐다. 처음에는 둥글한 모양으로 움직이다가 점점 뾰족하고 직선적인 모양으로 바뀐다.""라디오. 녹음. 눈부심. 음악. 이퀄라이져. 미세함.소리의 높낮이에 따른 색의 변화""라디오 방송에 나온 가수가 이제 막 노래를 시작하는 모습.라디오 주파수가 지직거리는 옛날 음악 눈이 아픈 것잔잔한 움직임에서는 푸른 빛으로 표현되다가 점점 격정적으로 변하자 붉은 빛으로 변해가며, 소리의 변화를 시각으로 표현하고 있다.""캐치볼, 코로나 바이러스, 벌집, 펌핑.  우퍼. 킥 드럼.킥 드럼 소리에 맞춘 박자의 시각화""클럽에서 새해를 맞이해 카운트를 하고 모두가 전광판을 보며 숫자를 외치는 모습.팝핀 음악.재미없는 것큰 파장은 푸른 빛으로, 작은 파장은 주황 빛으로 표현했다. 정 박자마다 크게 움직이다가 엇박으로 잘게 쪼개져 작게 움직이기도 한다.""구체, 블랙홀, 파괴, 천둥, 전류, 빅뱅강렬한 이미지의 빛과 어둠 그래픽 영상""헤비메탈 락 밴드 콘서트에 오프닝으로 영상이 나오고 강렬한 연주와 함께 등장하는 멤버들의 모습.헤비메탈 락컴퓨터 그래픽까만 구체에서 빛이 점점 새어나오는 듯한 움직임을 보이다가, 끝에는 빛이 완전히 구체에서 떨어져 주변을 깨뜨려버리는 모습을 보여주고 있다.""시냅스, 전기신호, 뇌파, 그물망, 네트워크, 불안정뇌파를 시각화한 그래픽""AI를 만들기 위해 실험을 하고 있는 박사들의 화면에 불안정한 전기신호의 상태가 띄워지는 모습.낮은 음이 깔리는 차가운 분위기의 음악키넥트 아트빨리 감기 한듯, 비정상적인 속도로 접었다 펼쳤다를 반복하고 있다. 빛의 세기도 달리하며 불안정한 모습을 보여주고 있다. ""반지, 이퀄라이져, 원형, 음악, 라디오, 녹음, 소리의 파동.색다른 이퀄라이져 그래픽""지구가 대충 멸망한 뒤, 한 세기 전에 녹음 된 녹음 파일을 듣고 있는 22세기 미래인.잔잔하다가 갑자기 격정적으로 연주되는 오케스트라단순한 패턴초록빛으로 시작해 점점 높은 파동은 파랗게 변한다. 파동이 커진 부분은 끝까지 크고, 아닌 부분은 계속 작게 진동한다.""나선, 허리케인, 웅덩이, 물의 파동, 태아나선형 네온 그래픽 아트""태아가 잉태되고 점점 엄마의 배를 차며 커나가다가 세상 밖으로 나온 모습.반복되는 음으로 신비함을 표현한 음악.은유적인 것작은 구심점으로 부터 나선들이 삐져나온다. 나선의 움직임은 시간이 갈수록 커지고, 종례에는 구심점이 두 개로 나뉘어져 나선의 움직임도 형태가 바뀐다.""은하, 거미줄, 발버둥, 중력, 빅뱅. 자기장자기장을 시각화한 그래픽 아트""거미줄에 걸린 파리가 발버둥치지만, 그럴수록 날개가 찢기고 거미줄에 휘감겨 결국에는 거미의 입 속으로 빨려가는 모습.높고 날카로운 현악기의 음이 신경질적으로 반복되는 음악불규칙한 것처음에는 어떤 규칙성을 가지고 파동이 커지는가 싶더니, 파동의 모양도 크기도 제멋대로 변한다. 불안정하고 신경질적인 느낌을 준다.""거미줄, 파동, 블랙홀, 은하, 빅뱅윈도우 화면 보호기용 그래픽""머나먼 은하에서 별이 폭파하며 발광하는 모습격정적인 클래식 음악우주이전의 비슷한 그래픽보다 훨씬 불안정하고 빠르게 움직인다. 빛이 난반사 되는 것처럼 보인다.""우주 여행, 터널, 우주선, 시간 여행, 별빛우주 여행 하는 기분이 드는 ASMR 영상 ""먼 미래 우주 정거장에 설치된 터널을 통해 우주에서 먼 거리를 안전하게 이동하는 우주선의 모습.사이버네틱한 전자음마음이 편해지는 것좌우로 규칙적으로 배열된 빛들이 뒤에서 앞으로 움직이면서, 마치 터널을 지나는 듯한 착각을 준다. 멀리 소실점에까지 연결된 빛은 이 공간이 원통형의 공간임을 알게 해주고, 공간의 거리를 대략 짐작할 수 있게 해준다.""촛불 앞에서 오로라를 바라보고 있는 소녀들. 비 내리는 날 작은 나룻배에 누워 비에 그대로 잠기는 소녀.몽환적인 걸그룹 뮤직비디오""중세시대 유럽, 금지된 주문을 외우는 소녀들. 마법으로 인해 폭우가 내리고 마녀로 몰린 소녀들의 모습.신비롭고 기괴한 선율의 클래식 피아노곡신화적인 것태양을 상징하는듯 빨갛게 꼬부라진 머리와, 신비로운 현상인 오로라, 촛불 앞에 모인 소녀들, 비에 잠기는 나룻배 등 자연 현상과 신비로운 힘을 은유하는 이미지들을 배열해 불안정한 판타지적인 느낌을 주고있다.""이어폰을 꽂고 예전 기억을 떠올리고 있는 한 남자. 비 내리는 창 밖을 보며 닫힌 창에 손을 갖다대고 있다.이별 후 울고 싶을 때 보는 영상""남자가 연인과 헤어지고 슬픔에 잠겨 밖으로 나가지도 않고 불도 켜지도 않고 하염없이 슬퍼하고 있는 모습.잔잔한 발라드전형적인 것이어폰을 꽂고 바깥의 빗소리를 듣지 않는 남자. 빗소리는 추억과 미련을 상징하고 잠시 희미하게 보이는 여자의 뒷모습은 바로 남자의 뒷모습으로 바뀌는 것으로 여자를 잊으려고 노력한다는 것을 알 수 있다. 그럼에도 결국에는 이어폰을 빼고 창 밖의 비를 창 안에서 주워담 듯 손을 대고 있는 모습으로 흘러간 추억을 붙잡고 싶어하는 남자의 미련을 표현했다고 할 수 있다.""눈이 펑펑 오는 날, 한 남자가 하염 없이 길거리를 걷고 있다.논 올때 듣기 좋은 이별 노래""일본에서 첫사랑을 만나 뜨겁게 사랑했던 남자. 헤어지고 몇 년이 지나 다시 일본에 오게 되었지만, 아는 이도 없이 혼자 거리를 배회하는 모습.단조로운 음의 발라드이국적인 것일본의 길거리라는 낯선 환경에, 눈이 내리는 시련까지 더해져 남자를 더 고독하게 만들고 있다. 무표정하고 시선의 목적없이 걷는 남자를 통해, 이 남자가 무언가 사연이 있음을 암시한다.""침대에 앉아 재채기하는 남자. 원치 않게 좁은 방에 갇힌 듯 불만을 중얼거린다.수박색 방에 갇힌 소년""코로나에 감염되었다고 의심되어 자가격리 중인 소년. 단칸방에 갇혀 재채기는 코로나 증상이 아니라고 항변하듯 불만을 쏟아내는 모습. 발랄한 전자음코로나 시국에 어울리는 것재채기 후, 찡그리며 중얼거리는 소년의 모습을 통해 무언가 불만이 있음을 알 수 있다. 방에 빛은 밝게 비치지만 소년은 얼굴을 찡그릴 뿐이고, 방은 점점 좁아지고 어두워진다.""한 소녀의 핸드폰을 네명의 남자가 빼앗아서 내용을 확인한 뒤 소녀를 놀린다.오빠가 빡치는 순간 모음""4남 1녀인 가족. 여동생은 요즘 썸남이 있고, 썸남과 문자를 주고 받는다. 4명의 오빠들은 그 모습을 몰래 지켜보다가 핸드폰을 빼앗아 문자내용을 확인한다. 처음보는 여동생의 모습을 놀려대는 오빠들의 모습.장난스러운 오토튠이 가미된 팝음악화목한 가족영상의 속도를 일부러 빠르게 조정하여 장난스러운 느낌을 더했다. 점프 컷이나 슬로우 모션을 활용해 템포를 조절하여 지루하지 않게 표현했다.""민소매를 입고 비를 맞으며 비틀거리며 길을 걷는 남자.민소매입고 비맞는 뮤직비디오""한 남자가 기억을 잃고 걷다가 비를 맞으면서 문득 이전의 기억들이 떠올라 혼란스러움에 발버둥치는 모습강렬한 비트 위에 그루브한 멜로디가 더해진 팝이상한 사람검은 민소매와, 하얀 민소매를 교차하여 보여주면서 혼란스러워하는 남자의 모습을 표현했다. 비의 흐름도 역으로 보여주면서 대비를 더했다.""한 여자가 알프스 산맥에 가서 나비를 만난다.들판을 걷는 소녀 그리고 나비""소원을 나비를 찾아 먼 곳까지 오게 된 소녀. 하지만 나비는 잠깐 머물다 가고, 소원을 이루지 못했음에도 자신이 걸어온 길을 돌아보며 행복한 표정을 짓는 소녀의 모습.청아한 멜로디의 피아노곡CG푸른 들판과 대비되는 하얀 머리와 복장, 그리고 나비까지 하얗게 해둠으로써 신비로움을 극대화했다. 나비가 떠나가자 혼란스러워하지만 이내 웃는 소녀의 표정을 통해 메시지를 은유적으로 전달하고 있다.""꽃밭에서 바람에 흔들리는 꽃들과 같이 춤추는 소녀.꽃밭에서 춤추는 소녀""수많은 꽃들 중 신묘한 힘으로 인간이 된 꽃 하나가 춤을 추고 있는 모습. 잔잔하지만 경쾌한 피아노곡색감이 통일성 있는 것소녀의 머리 색과 화장을 희게 하고, 옷을 하늘거리는 쉬폰 소재의 원피스로 입혀 놓아 주변에 있는 꽃들과 같이 표현했다. 바람에 흔들리는 꽃들과 소녀의 움직임을 같이 보여줌으로써 그 효과를 더했다.""소녀가 가슴 팍에 무엇을 숨긴다. 그 모습을 비웃는 호두까기 인형의 머리 위에 사과를 올려놓고 활을 쏴버린다.호두까기 인형과 로빈 훗""소녀는 사춘기가 지났음에도 가슴이 커지지 않자 자책한다. 소녀의 어린시절을 함께했던 인형은 소녀의 그런 조급함을 비웃고 소녀는 인형을 찢어 죽여버린다.경쾌한 리듬의 피아노곡강박적인 것소녀가 가슴에 보형물을 넣자, 소녀의 방에 있던 낡은 인형이 손가락 욕설을 날린다. 소녀가 성숙한 여인이 되고 싶어하는 것을 비웃기라도 하듯. 소녀는 애꿎은 인형에게 화풀이를 하며 여전히 정신적으로 어린 모습을 보여준다.""한 소녀의 동공이 비정상적으로 커지며 그녀의 내면 속에서 자신의 목을 옥죄고 있는 마녀와도 같은 이가 등장한다.무섭고 기괴한 뮤직비디오""백설공주가 왕비와 눈을 마주친다. 백설공주의 눈에 자신을 죽이고 싶어하는 왕비의 욕망이 비친다.날카롭고 찢어지는 듯한 높은 음의 현악 클래식깜짝 놀래키는 것동공이 커지는 장면은 천천히 진행되다가 갑자기 비정상적으로 커질 떄는 점프 스케어처럼 튀어나온다. 동공 속으로 빨려들어가며 이것이 소녀의 내면이라는 것을 암시하고, 누군가에 의해 왕좌에 앉아 목졸림을 당하고 있는 모습으로 소녀가 현재 누군가에 의해 통제되고 있음을 암시한다.""슬프다. 소파에 누워 우는 영상""어떠한 사정으로 집에 돌아와 울고 있는 장면슬픈 음악. 아픔을 표현한 것어두운 분위기이다. ""다른 사람을 만나서 기쁘다. 날아갈 정도로 기쁜 영상""자녀를 오랜만에 만나서 기쁜 할아버지빠른 비트의 높은 음의 음악.기쁜 마음을 표현한 것빠르다. 밝다. 햇빛이 비친다. ""전화를 통해 안좋은 소식을 접한 것 같다. 전화받고 충격받은 영상""안좋은 소식을 접하고 표정이 굳어진다. 낮은 음정으로 빠르게 긴장감을 주는 음악.충격을 받은 모습인물에게 줌인. 떨린다. ""화가 난듯이 무언가를 씹고 있다. 차안에서 화난 사진""어떤 대상을 보고 화가 난 듯한 모습이 보인다. 빠른 비트의 반복되는 음이 있는 음악분노를 보여주는 영상사람의 시선이 한곳을 향하고 있다. ""무언가를 보고 만족스러워 진듯 한 표정미소를 짓기 시작하는 얼굴""어떤 대상을 만나고 기분이 좋아져 웃는 듯한 모습차분하다가 빨라지는 음악과 함께 가벼운 분위기를 보여줌반가움을 보여주는 것대상의 상태 변화. 인물에 집중되어 있고 주변이 무시된다. ""충격적인 것을 보아 심하게 놀란 것 같다. 소스라치게 놀란 모습""무서운 것을 보고 심하게 놀란 것 같다. 격정적인 음악. 놀란 모습을 보여주는 것떨린다. 손동작을 보여준다. ""반가운 사람을 만나고 장난을 치는 듯한 모습이다. 턱을 괴고 웃는 영상""익살스러운 느낌과 함께 친근한 느낌이 든다. 가볍게 상대방과 함께하는 춤친근한 웃음의 표현화면밖의 대상에 눈을 맞추고 소통한다. ""심각하게 상대방을 쳐다보는 표정과 함께 상대방을 비웃는다. 마네킹을 들고 비웃는 영상""옷가게에서 다른 사람의 옷을 보고 비웃는 듯 하다. 가볍게 상대방을 조롱하는 듯한 움직임남을 비웃기 위한 영상화면 밖의 대상을 응시하면서 집중하고 있는 듯 하다. ""행복에 가득찬 표정과 함께 유니폼을 보여주고 있다. 유니폼을 보여주는 여자""좋아하는 팀의 옷을 자랑하듯이 보여주는 장면만족스럽게 웃는 얼굴과 행복한 움직임자신의 행복을 보여주는 것움직임이 크다. 보여주고자 하는 대상에 집중된다. ""주변을 불안하게 살피면서 긴장한 듯 하다. 긴장한 듯 두리번거리는 사람""불안한 느낌과 함께 누군가 따라오거나 지켜보는 듯 하다. 작은 움직임으로 빠르게 주변을 관찰하는 움직임긴장함을 보여주는 것빠른 배경처럼 주변을 살핀다. 주변을 보기위한 눈이 빠르게 움직인다. ""두사람이 서서히 웃기 시작하더니 어느 순간 서로를 보며 만족으러워진 표정을 짓는다. 남녀간에 미소""두 사람이 행복해지는 듯한 장면천천히 움직이다가 두 사람이 만나 곁쾌해지는 움직임두사람의 행복느리고 변화가 없다가 점차 미소가 보이기 시작한다. ""평화로워보이지만 어딘가 긴장감이 든다. 두사람이 마주앉아 밥을 먹는다. ""두 사람이 신경을 쓰는것 같지 않지만 묘한 긴장감이 돈다. 천천히 움직이면서 상대방을 주시하는 움직임긴장감을 보여주는 것카메라가 두 사람을 번갈아 보여준다. 두 사람의 표정을 함꼐 볼 수 없다. ""불안해 보이는 사람과 달리 비교적 여유로워 보이는 사람이 있다. 여유로운 사람과 불안한 사람의대치""두 사람이 대치상황에 있지만 서로 다른 감정을 느끼고 있는 것 같다. 서로를 마주보며 한사람은 여유롭게 움직이고 다른 사람은 조급하고 빠르게 움직인다. 두 사람의 대치두 사람 사이를 보여주지않고 인물만 각각 보여준다. ""아이를 거칠게 다루지만 어딘가 불안해 보인다. 아이를 던지며 불안한 표정을 짓는 사람""어떤 이유로 아이를 거칠게 다루지만 다른 숨겨진 이유로 인해 불안함을 느끼는 장면같다. 빠른르고 큰 동작을 보여주지만 그에 어룰리지 않는 표정불안함을 보여주는 것역동적인 움직임을 보여준다. ""친구한테 배신당해서 울고 있는 것 같다. 친구들이 자기만 빼놓고 놀러간 것을 알았을 때 심정같다.슬프고 웃긴 짤""친구들이 나만 두고 자기들끼리 놀러간 걸 알아차린 모습쁘아아아앙 하고 내지르는 울음소리가 어울린다. 애니메이션에서 쓰이는 우울한 브금이 어울린다.배신감얼굴이 슬퍼보이면서도 억울하고 배신감에 차있다. 단순히 슬픈 것 보다는 복합적인 표정이다.""복권에 당첨됐을 때 지을 것 같은 표정이다.놀라고 행복한 짤""복권에 당첨되고 너무 기뻐서 세상에 있는 모든게 다 긍정적으로 보이는 사람의 모습밝고 화려한 음악이 잘 어울린다. 빠바밤 하는 커다란 효과음이 같이 나올 것 같다.엄청난 행복함박 웃음을 지은채 사람들을 껴안는 모습에서 사진 속 인물이 굉장히 기쁘다는 것을 알 수 있었다.""전화로 남자친구의 바람 소식을 들었을 때의 표정같다.배신감 짤, 헤어졌을 때 분노하는 짤""우연히 친구에게 남자친구가 다른 여성과 하하호호 하고 있다는 것을 들었을 때 여주인공의 표정경직된 음악이 잘 어울린다. 점점 빨라지면서 분노를 표현할 수 있는 음악이 잘 어울린다.부글부글함당장이라도 욕을 하고 싶은데 일단은 뭐라고 지껄이는지 한번 들어보자는 표정을 하고 있다. ""좋아하는 여성이 다른 남성과 있는 모습을 보았을 때 표정같다.분노의 먹방 짤""차를 타고 지나가다가 짝사랑하고 있는 상대가 우연히 다른 사람과 하하호호 웃으며 떠들고 있는 걸 본 주인공산만하고 불안정한 음악이 잘 어울린다. 질투당장이라도 방해하고 싶지만 그럴 명분이 없어서 음식을 씹으며 화를 참고 있다.""첫눈에 반한 상대 앞에서 우스꽝스러운 모습을 보였을 때 같다.설레는 짤""계속해서 실수를 연발하는 남주인공을 보고 웃는 여주인공의 모습이 떠오른다. 부드러운 재즈가 어울린다.썸색감이 따듯하다.""어떤 충격적이고 끔찍한 장면을 보았을 때의 모습같다.경악하는 짤""깊은 관계에 있는 인물이 죽어있는 것을 본 주인공의 모습이 떠오른다.어둡고 우중충한 노래가 어울린다. 충격적인 것을 더욱 극대화 하기 위해 쨍한 효과음이 사용될 것 같다.충격, 믿고 싶지 않은 진실우중충한 초록색의 배경이 어두운 분위기를 자아내며 이 다음의 상황이 부정적일 것이라는 것을 암시하는 것 같다.""앞에서 말하고 있는 사람이 어떤 재밌는 이야기를 할 지 무척 기대하고 있는 것 같다.흥미진진한 짤""토크쇼에서 굉장히 흥미롭고 웃긴 이야기를 하는 장면이 떠오른다.예능에서 쓰일 것 같은 밝은 분위기의 음악이 떠오른다.토크쇼뒷배경으로 인해 모던한 느낌이 난다.""시트콤에서 보일 것 같은 구도와 표정이다. 표정에서 어이없음이 느껴진다.어쩌라는 표정의 짤, 정색짤""웃기지 않은 코미디언의 개그를 보고 어떤 반응을 해야할 지 몰라하는 장면이 떠오른다.예능에서 나올 것 같은 웃긴 효과음이 떠오른다. 썰렁한 개그점점 줌인 되는 것을 통해 어이없고 우스워하는 인물의 감정과 표정을 극대화하고 있다.""선수가 자신이 속한 구단의 로고를 자랑스럽게 여기는 것 같다.자신만만한 선수 짤""경기에서 이긴 후 상대방을 도발하는 장면이 떠오른다.승리와 관련된 신나는 노래가 나올 것 같다. 승리카메라는 가만히 있고 인물만 움직이는 점에서 선수를 소개하는 느낌이 난다.""딜레마에서 갈등하고 있는 표정같다. 좀비 영화, 다큐 영화, 진지하고 무거운 의학드라마""위급 환자가 두명이 왔는데 둘 중에 한명만 구해야 할 때 의사가 누굴 살려야 할 지 고민하고 있는 장면이 떠오른다.하얀 거탑 배경음이 생각난다. 무척 비장하고 웅장한 브금이 어울린다.갈등과 고민위에서 떨어지는 핀 조명으로 인해 인물의 심각한 표정이 더욱 극대화되는 것 같다.""썸을 타고 있는 연인의 분위기가 느껴진다. 스킨십을 하기 전 서로의 눈치를 보는 것 같다.설레는 연인 짤, 로맨틱한 90년대 영화""연인둘이서 좁은 공간에서 넷플릭스를 보다가 서로에게 어떻게 더 가까이 다가갈지 눈치를 보고 있는 장면이 떠오른다.잔잔하고 부드러운 노래가 잘 어울린다. 격정적이기 보다는 풋풋한 느낌을 낼 수 있는 가벼운 재즈가 어울린다.설렘전체적으로 색감이 따뜻하다는 점에서 두 인물이 서로에게 가지고 있는 감정이 긍정적임을 알 수 있다.""서로 눈이 마주치지 않는다는 점에서 두 인물이 갈등을 겪고 있거나 아직 만난지 얼마 안된 어색한 사이인 것 같다.이별하는 연인""헤어지기 직전의 연인이 카페에 가서 서로 어떤 말을 해야 할 지 몰라 어색하게 눈치를 보고 있는 장면이 떠오른다. 주변사람들의 소음이 잘 어울린다. 어색함색감이 전체적으로 차가운 톤인 것을 보아 두 연인의 사이가 그렇게 좋지 못함을 알 수 있다. 그리고 서로 마주보는 장면이 없고 각각 상대방을 흘끔거리는 장면이 따로따로 나오는 것을 보아 두 사람의 관계를 짐작할 수 있다.""조폭들의 파벌 싸움이 생각난다.우리나라 깡/검/형(깡패, 검사, 형사)  감성 영화, CJ 감성 영화""한 조폭 무리에서 파벌이 두개로 갈라져 1인자 자리를 놓고 싸우는 장면이 생각난다.느와르 장르의 어둡고 무거운 분위기의 음악이 떠오른다.느와르조명을 통해 어떤 인물이 중심인물인지 알 수 있다.""어머니가 말을 듣지 않는 아들을 훈육하다가 감정이 폭발하여 아이에게 상처를 주는 것 같다.가족 갈등 영화, 가족 스릴러 영화""감정이 없는 아이의 여러가지 문제 행동으로 인해 어머니가 아이에게 두려움을 느끼는 장면이 떠오른다.차갑고 차분한 분위기의 음악이 어울리낟.불완전벽지의 색이 어두운 파란색인 점에서 아들의 감정이 우울하거나 혹은 굉장히 차분하게 가라앉아 있음을 알 수 있다.""자는 사람의 눈에 샤프심을 갖다 댈 정도로 살의를 느끼고 있는 것 같다. 스릴러 영화, 공포영화""당장이라도 해치고 싶지만 어떤 모종의 사정으로 인해 그러지 못해서 참고 있는 것 같다. 긴박하고 빠른 음악이 잘 어울린다.살의샤프를 누르고 있는 인물의 표정, 점점 길어져 상대방에 눈에 닿을 것 같은 샤프심의 모습을 번갈아 보여주면서 당장이라도 상대방을 해치고 싶은 인물의 심정을 잘 알 수 있다.""헤어지자고 통보한 연인에게 일침을 날리는 것 같다.멜로 드라마""바람 핀 남자친구에게 헤어지자고 멋대로 통보당한 여주인공의 모습이 떠오른다.쓸쓸하고 애절한 발라드가 어울린다.불신감여주인공의 얼굴의 표정이 가지각색으로 변하는 점에서 굉장히 감정이 혼란스러움을 알 수 있다.""친구들끼리 파티에 갈 준비를 모두 마치고 신나하는 것 같다. 뮤지컬 영화""친구들끼리 파티에 갈 준비를 모두 마치고 들떠하는 모습이 떠오른다. 문을 열고 나가면 멋진 스포츠카가 대기하고 있을 것 같다.맘마미아 같은 무척 신나고 화려한 음악이 어울린다. 파티그냥 걸어가거나 말을 할 법도 한데 마치 복도가 무대인 것처럼 춤을 추고 배우처럼 연기하는 모습이 뮤지컬을 연상케 한다.""모두 흰 옷을 입고 굉장히 밝은 분위기이지만 어딘가 모든게 소름이 끼친다.환한 공포 영화, 스릴러 영화, 정신적으로 무서운 영화""광신도처럼 신을 섬기는 모습이 떠오른다. 광신도같은 집단에 우연히 발을 들이게 되어 휩쓸려 다니는 인물의 모습이 떠오른다. 잔잔하지만 중간중간 소름끼치도록 높은 음이 등장하는 바이올린 연주가 잘 어울린다.광신도노랑색, 초록색, 하얀색 위주의 밝은 분위기와 어두운 색의 옷을 입은 인물이 대비되면서 이질적인 느낌을 극대화한다.""엄마와 딸이 더운 여름날 평상에 앉아 그늘을 즐기고 있는 것 같다.힐링 영화, 음식 영화, 시골 영화""더운 여름날 모녀가 평상에 앉아 토마토를 먹으며 어린날의 추억을 되짚고 있는 장면이 떠오른다.매미 우는 소리, 시냇물 소리가 잘 어울린다.귀농의 즐거움인물을 번갈아 보여줌으로써 이야기를 하고 있는 인물에 초점을 둔다.""80년대의 향취가 느껴진다. 추억이 떠오르는 영화, 응답하라 1988과 비슷한 영화""앞머리 뽕을 한 껏 올린채 80년대 노래에 맞춰 춤을 추는 소녀들의 모습이 떠오른다. 80년대 pop송이 어울린다. 레트로 감성음악 방송처럼 인물 하나하나가 등장하는 모습을 보여주는 것이 특징적이다.""콘서트에서 인트로가 나올 때 가수의 뒷배경으로 나올 것 같다.팝시티 감성, 레트로 네온사인""저 배경을 뒤로하고 스탠드 마이크를 쥔 가수가 리듬을 타고 있는 장면이 떠오른다.락발라드처럼 신나고 쨍한 음악이 어울린다.콘서트 또는 클럽네온사인이 무척이나 화려하다. 네온사인의 움직임을 통해 어떤 음악이 재생되고 있는지 짐작할 수 있을 것 같다.""처음엔 자동차 라디오가 떠올랐는데 점점 볼 수록 스피커 광고가 생각난다.스피커 광고, 블루투스 이어폰 광고""노래가 점점 고조되는 것을 영상으로 보여준 후 광고하는 제품이 등장하는 장면이 떠오른다.처음엔 잠겨있는듯 조용하다가 점점 신나고 시끄럽게 고조되는 음악이 어울린다.스피커 광고영상의 뒤로 갈수록 점점 밝아지는 빛 표현을 통해 음악이 점점 크게 재생되거나 혹은 음악이 절정으로 전개되고 있음을 알 수 있다.""edm이나 일본 노래를 재생했을 때 나올 것 같은 이미지다.edm 모음, 시끄러운 클럽 노래""edm 클럽이나 보컬로이드 류의 콘서트가 떠오른다.edm 음악이 어울린다. 굉장히 빠르고 정신없는 음악이 어울린다.edm조각들이 멀어졌다가 다시 붙는 장면이 빠르게 반복되는 점에서 정신없고 산만함이 느껴진다. ""그래픽의 움직임이 사이버틱하다.공상과학 감성의 그래픽""갑자기 저 그래픽들이 한데 모아져 레이저를 쏘는 장면이 떠오른다. 공상과학적 이미지가 떠오른다.8비트의 빠른 효과음이 생각난다.공상과학 그래픽지지직 거리는 그래픽의 군데군데가 점점 커지고 밝아졌다가 한순간에 사그라드는 점에서 전원이 꺼지는 듯한 느낌이 든다.""사이버로 만든 번개같다.화려한 그래픽 모음""해리포터에서 나오는 페트로누스가 떠오른다.전기가 지직거리는 소리가 어울린다.화려한 이펙트오른쪽과 왼쪽의 빛의 크기가 다른 점에서 에너지의 차이가 느껴진다.""노래 모음집을 유튜브로 재생했을 때 나올 것 같은 영상이다.락, edm, 힙합 노래 모음집""sf 영화에서 에너지가 채워질 때 장면이 떠오른다.강렬하고 높음 고음 위주의 음악이 떠오른다.사이버펑크음의 높낮이, 분위기, 크기에 따라 그래픽의 모양이 달라지도록 표현한 것 같다. ""쥐불놀이같다.화려한 그래픽 모음""쥐불놀이를 하는 장면이 떠오른다. 또는 마법을 부리는 장면이 떠오른다.베이스가 크고 웅웅거리는 노래가 어울린다.사이버 펑크한데 모여서 공명하다가 서로 이어진채 멀어지는 점에서 연결된 관계를 표현하거나 결국 뿌리는 같음을 표현한 것 같다.""해파리같다. 심해를 그래픽으로 표현한 것 같다.음악 그래픽, 이퀄라이저""바다에서 헤엄치는 해파리가 떠오른다.밝고 신나는 음악이 나올 것 같다. 혹은 난해해서 이해하기 힘든 종류의 음악이 나올 것 같다.스펙트럼가운데 동그라미에서 멀어질 수록 그래픽 간격이 크고 색이 어두워진다.""따뜻한 색감이 퍼지는 모습이 마치 꽃 같다.오디오 스펙트럼""열대어나 열대 지방의 식물이 떠오른다.신나는 라틴계열 음악이 떠오른다.화려함중심으로 갈수록 색감이 따뜻해지고 주변으로 갈 수록 색감이 차가워진다.""우주선들끼리 서로 싸우는 고전게임이 생각난다. 사방으로 퍼져나가는 그래픽""우주에서 미사일 같은 것을 쏘며 서로의 병력을 무너뜨리는 고전게임이 떠오른다.8비트의 전자음이 어울린다.탭소닉퍼져나가는 그래픽 효과로 인해서 마치 앞으로 이동하는 것 같은 착시가 보인다.""연인이 헤어진 후의 심정을 표현하는 것 같다.몽환적인 아이돌 뮤비""아무도 없는 어두운 곳에서 혼자 서 있는 모습이 떠오른다.우울하고 잔잔한 노래가 어울린다.외로움계속해서 내리는 비를 통해 인물의 우울한 감정을 나타내고 있는 것 같다.""떠나간 연인을 생각하며 후회하고 그리워하고 있는 것 같다.헤어진 뒤 연인""이미 헤어졌지만 서로가 계속해서 생각나 일상이 피폐해진 연인의 모습이 떠오른다.우울하고 차분한 노래가 어울린다.후회연인을 회상할 때는 다채색 위주였다가 바로 다음 장면에서 주인공이 무채색의 옷을 입고 무채색의 배경에 놓여진 것을 보아 현재 쓸쓸하고 그리워하는 감정을 느끼고 있음을 알 수 있다.""연인 없이 혼자 외로운 모습을 나타낸 것 같다.건조한 겨울에 어울리는 영화""연인도 없고 날씨도 추워서 더욱더 외로움을 느끼는 인물의 모습이 떠오른다.건조하고 쓸쓸한 인디밴드 노래가 잘 어울린다.겨울, 추위배경이 겨울의 도시이고 파란색을 중심색으로 사용하여 인물의 쓸쓸한 감정이 잘 드러난다.""대비되는 색감이 독특하고 펑키하다.색감이 예쁜 뮤비""눈을 떴는데 이미 지각한 상황이 떠오른다.음색이 독특하고 발랄한 인디밴드 음악이 어울린다.늦잠원색계열의 색감을 통해 신세대적이고 발랄한 느낌을 준다.""여동생을 아끼지만 짜증나게 구는 오빠들이 생각난다.가족영화, 현실남매""여동생이 남자친구랑 연락하는데 오빠들이 그걸 훔쳐보고 우스꽝스럽게 따라하며 놀리는 장면이 떠오른다.재기발랄한 음악이 어울린다. 상큼한 K-POP이 어울린다.현실남매전체적으로 웜한 톤의 색깔을 배치하여 가정적인 분위기를 자아낸다. ""굉장히 반항적인 스트리트 댄서 같다.치명적인 남자아이돌 뮤비""길거리에서 낙서하고 춤추며 돌아다니는 반항적인 양아치가 떠오른다.느린 비트의 강렬한 음을 가진 음악이 떠오른다. 반항아의 일상인물이 가진 어두운 감정을 푸른색의 차가운 색감을 통해 보여주고 있다.""일상에서 벗어나 자유를 만끽하는 청년힐링 뮤비""고된 일상에 지친 청년이 넓게 펼쳐진 들판에서 쉬는 자신의 모습을 상상하는 것 같다.시원하게 내지르는 음악이 어울린다.자유푸른 하늘과 들판을 통해 확 트인 느낌과 인물이 느끼는 자유로움이 느껴진다.""섬유유연제 광고같다.몽환적인 여자 솔로 뮤비""하늘하늘한 드레스를 입은 요정이 춤을 추는 장면이 떠오른다. 몽환적이고 신비로운 노래가 어울린다.봄을 나타낸 것 햇빛같은 따뜻한 색감의 후광을 통해 인물의 모습을 부각시킨다.""반항적이고 당당한 여성의 모습을 표현한 것 같다.동화같은 여자 아이돌 뮤비 ""이상한 나라의 앨리스가 떠오른다.통통튀는 독특한 음악이 떠오른다.편견에 대한 대항빨강색, 파란색 그리고 그 둘이 섞인 보라색을 통해 인물의 욕망과 이성, 감정을 드러내는 것 같다.""인물이 점점 어둠에 빠지는 모습을 묘사한 것 같다.타락, 선악과와 관련된 아이돌 뮤비""이브가 뱀의 꾀임에 넘어가 타락하는 모습이 떠오른다.강렬하고 웅장한 음의 노래가 어울린다. 타락뒤에서 나오는 붉은 연기가 인물을 감싸는 것을 통해 인물이 어둠이나 타락에 잠식되었음을 표현한 것 같다.""남자가 네번쨰 손가락에 반지를 끼고 펑펑 울고 있다. 결혼은 했는데 서러워 보이는 것을 보니 아내에게 엄청 혼난 것 같다흑인 남성 흐에엥""홀로 가정을 책임지는 두아이의 아빠인 한 남성은 직장에서 엄청 깨지고 와서 심적으로 매우 슬픈 상태인데 자식들과 아내가 집에서도 자신을 못되게 굴자 혼자 쇼파에 누워서 서럽게 엉엉 우는 남성이 떠오른다김광석의 서른즈음에 노래가 생각이 난다. 뭔가 가장의 고됨과 서러움을 잘 표현해 줄 수 있는 노래인것 같다서러운 아버지인터넷에 돌아다니는 짤중에 약간 기계음?으로 흐에엥하는 모습이 생각이 난다. 남성이 매우 서럽게 펑펑 울고 있다""남성이 엄청 신나서 펄쩍 뛰고, 여성도 남성을 안을 때, 한쪽 다리가 올라간 것으로 보아 여성도 엄청 신나고 반가운것 같다.괴짜 과학자 할아버지 펄쩍 뛰는 모습""영화제목은 생각안나지만 타임머신 타고 다니는 백발 할아버지가 생각이 났다. 딸을 엄청 오랜만에 봐서 매우 기뻐하며 몸을 주체하지 못하는 모습이 떠오른다.파티노래가 잘어울릴 것 같다. 오랜만에 사람을 보는 것이니 뭔가 갑자기 펑하고 터지는 음악이 잘 맞을 것 같다오랜 기다림 끝의 재회할아버지가 펄쩍 뛰고 있고, 이 생동감을 생생하게 전하기 위해 할아버지가 화면 밖으로 까지 나오며 엄청 크게 점프한 것 처럼 보인다. 또한 포옹할 때 여성의 모습도 매우 적극적이다""여자가 심각한 표정으로 전화를 받고 있고, 이를 클로즈업하고 있다. 약간 다큐에서 나올 것 같다. 인간극장에서 심각해 보이는 수진씨 과연 무슨일이 생긴 걸까요..? 하고 엔딩 음악이 나올 것 같다.심각한 여성 전화받는 모습""집에서 군대간 남편을 기다리던 여자가 남편의 사망 소식을 듣고 입술이 새파랗게 질려서 숨이 멎는 듯한 장면이 떠오른다.다음 내용에서 극적인 느낌을 전달하기 위해 노래는 정적인 노래가 어울릴 것 같다. 충격받은 미애씨시각적으로 일단 여자의 표정이 심상치 않은 것으로 보아 무언가 큰일이 났음을 짐작할 수 있고, 이를 클로즈업하면서 심각성을 더욱 강조하는 것 같다.""남자가 화가 난듯한 표정으로 신경질적으로 음식을 질겅질겅 씹고 있다. 무언가 매우 마음에 안드는 것을 본것 같다뭔가 맘에 매우 안드는 남자 차에서""친구 집에서 홈파티를 하는데 혼자 좋아하는 여자가 있어서 여자를 데리러 한껏 꾸미고 차를 끌고 갔는데, 그 여자 집에서 여자가 다른 남자와 팔짱을 끼고 나오는 모습을 봤고, 또 그 남자가 평소에 마음에 안들었던 애라서 매우 짜증난 듯한 모습이 떠오른다.넷플릭스 처음 도입부 음악도 잘 어울릴 것 같다. 두둥 하는게 뭔가 마음에 안드는 광경을 봤을때의 놀라움을 잘 설명해줄수 있을 것 같다.나 저거 마음에 안들어남자는 무언가에서 시선을 떼지 않고, 신경질적으로 무언가를 씹고 있다. 남자가 짜증난 눈으로 한곳을 응시하고 있는데 그곳에 뭔가 있는것같다.""여성이 누군가와 눈을 마주치고 난뒤, 좋아서 그런지 활짝 웃는 것이 느껴지는데, 목이 안보여서 뭔가 엄청 무섭다. 머리만 둥둥 떠다니는 사람이 씨익 웃으니까 무섭다목없는 여자 해맑은 눈웃음 치는거""클럽에서 여자는 다른 애들과 잘 놀고 있었고, 약간 소심한 주인공 친구가 그 장소에 딱 도착했는데, 여주가 친구들과 막 얘기하다가 남주와 눈이 마주쳐서 해맑게 웃는 장면이 떠오른다.You are my every~~thing~~~ 하는 노래가 떠오른다. 첫눈에 반했을 떄의 노래가 잘 어울릴 것 같다.우리 눈맞았어요여자는 무뚝뚝한 표정으로 누군가와 눈이 마주치고, 매혹적으로 눈을 깜빡인다. 그 후에 깜짝 놀랄 만큼 환하게 웃는다. 또한 여자의 목폴라 티 색깔과 배경이 어우러져 여자의 목이 없는 것 같이 보인다.""아주머니의 어깨뽕이 엄청 높아서 아주머니부터 범상치 않을거란 느낌이 든다. 또 아주머니가 저렇게 놀라는 거로 보아 진짜 상상 그 이상의 무언가를 본것 같다어깨뽕 아줌마 깜놀""약간 메두사가 자신을 죽이러 온 사람들이 다 돌이되서 자신감 충만해서 자신을 죽이러 온 영웅들을 가지고 놀려하다가, 영웅이 가지고 온 거울을 보고, 내가 진짜 죽는구나를 실감하고 정말 놀라서 절규하는 장면이 떠오른다.Tears(소찬휘)가 생각 난다. 그 처음에 끼야악 하는 소리와 잘 어울릴 것 같다.스크림아주머니의 입은 처음부터 끝까지 절대 다물어지지 않아서 정말 놀랄 만한 일이 있다는 것을 알게 해주고, 아주머니의 파르르 떨리는 눈빛, 손 모양 또한 심각성을 알게 해준다""아저씨가 눈웃음을 치며 귀여운척 턱을 괴고있다. 근데 실제로도 뭔가 귀여운거 같아서 아저씨를 보고 귀엽다 생각한거에 자존심이 상한다 ㅎㅎ 근데 계속 보게 되고 보면 볼수록 매력이 넘치는 거 같다.귀요미 아저씨 턱괴기""일단 아저씨의 표정부터가 가정에서도 매우 사랑받는 사람인거 같고, 아내랑 사소하게 다퉈서 사랑하는 아내 앞에서 눈웃음치고 끼부리면서 애교부리는 모습이 생각난다. 아저씨도 자기가 귀여운 것을 알고, 아내는 남자의 귀염뽀짝함을 보고 화가 풀려 배시시 웃고 있는 장면이 떠오른다Isn't she lovely 같은 노래가 잘 어울릴 것 같다. 아저씨의 귀여움을 잘 강조할 수 있게 똥꼬발랄한 노래도 엄청 잘 어울릴 거 같다.아저씨의 끼부리기아저씨가 상대가 뭔가 기분나빠하자 그래? 그럼 내 귀여움 가지고 화풀어 이래도 안풀거야? 이러면서 초롱초롱한 눈으로 쳐다보고, 턱괴고 쳐다보기라는 필살기를 써서 화가 안풀리곤 못배기게 만들고 있다.""아저씨의 눈망울이 엄청 아련해 보인다. 또한 마지막에 팔이 튀어나오면서 고개를 져어서 뭔가 잘 안된것 같다눈망울 사슴 아저씨 마네킹팔""뭔가 엄청 사연이 많을 것 같다. 친한 친구랑 걸어가다가 맘에 정말 드는 여자가 옷가게에 있어서 거기 들어가서 옷 고르는 척 하다가, 어떤 사람이랑 세게 부딪혀서 마네킹 팔 뽑히고, 여자는 넘어지면서 뭔가 남자 바지를 붙잡고 바지를 내리면서 넘어졌을것 같다. 그런데 하필이면 남자가 그날 귀여운 곰돌이 팬티를 입고와서 갑분싸가 되었고, 남자는 친구에게 글렀어.. 라고 말하는 장면이 떠오른다띠로리.. 띠로리디디.. 하는 효과음이 정말 잘 어울릴 것 같다. 무언가 일이 잘 안풀려서 허망해보이는마지막 남자의 모습과 잘 어울릴 것 같다.망한 남자의표정남자의 눈망울은 처음부터 뭔가 체념한듯 하다. 이를 점점 클로즈업해서 잘 보여주고, 마지막에 뜬금없는 마네킹의 팔과, 남자가 힘없이 고개를 가로졌는 것으로 보아 뭔가 망했다는 것을 바로 느낄 수 있다.""여자가 예스라 말하며 자신의 유니폼을 끄집어서 자랑하고 있다. 또한 중간쪽을 잡아 당긴것으로 보아 밑의 글자보다는 위의 로고를 더 보여주고 싶어하는 것 같다.나이키 paris 유니폼 여자 좋아하는거""여자가 평소에 꿈에 그리던 축구팀이 있었는데, 거기는 남자들만 있는 축구팀이었다. 그래서 처음에는 그 축구팀에 입단을 거절당했지만, 수많은 노력 끝에 결국 축구팀에 들어가게 되었고, 매우 뿌듯하고 꿈을 이룬 자신의 모습에 너무 기쁘고 자랑스러워 이를 자랑하는 여성의 모습이 떠오른다.축배를 들어라 음악이 잘 어울릴 것 같다. 여성의 매우 자랑스러워하는 모습이 이와 잘 어울릴 거 같다.이거 봐라 나 여기 들어왔다여성은 매우 기뻐보이고 예스!! 라 말하며 유니폼을 몸을 앞으로 향하며 강조하며 보여주고 있다. 여성의 표정도 매우 역동적이다""남성이 무언가를 보고 엄청 긴장해서 눈치만 보고 말도 못하고 침만 꿀꺽 삼키고 있다.눈치보는 남자 침만 꿀꺽 삼키고..""약간 세상이 갑작스런 괴물의 등장으로 망해가고 있고, 이에 백신을 찾기 위해 과학 기지로 향했는데, 그 곳은 이미 괴물들로 점령되어 있었다. 그래서 백신을 구하러 조심스럽게 올라가는데 그곳에서 갑작스레 괴물을 만나게 되었고, 그 괴물은 오직 소리로만 추적하기 때문에 아무소리도 내지 못하고 긴장해서 가만히 있는 장면이 떠오른다.죠스 노래와 잘 어울릴 것 같다. 긴장해서 긴장감이 점차 고조되는 장면이 잘 어울릴 것 같다.아무 말도 하면 안된다남자는 무언가의 눈치를 보는 듯 눈알을 굴리고 있고, 긴장한 듯이 침을 꿀꺽 삼키고 있다. 눈동자가 굴러가는 것으로 보아 그 대상은 이동하고 있는 것 같다ㅣ.""남녀 사이가 뭔가 어색해 보인다. 서로 같은 공간에 있지만, 뭔가 이상한 기류가 흘러서 어색해보인다.남녀 한공간에서 어색하게 있는 모습""여자는 비품실에서 혼자 있었고, 남자는 귀찮은 친구들을 피해 비품실로 들어와서 둘이 만나게 된다. 주변에서 그들을 찾는 소리에 그들은 아무말하지 않고 가만히 있지만, 좁은 공간이라 그런지 어색한 분위기가 형성되고, 남자는 여자에게 관심을 가지고 빤히 쳐다본다. 그시선을 느낀 여자가 남자를 쳐다보고, 남자는 창피해서 눈을 돌리지만, 결국엔 다시 여자를 바라보고, 둘사이에선 썸띵이 생기고 있다.Love~love~love 이 노래가 떠오른다. 갑작스레 사랑에 빠진 모습인거같아 잘 어울린다.썸 생기는 과정처음에 남자가 여자를 빤히 쳐다보고 있고 여자도 그걸 아는 듯 하다. 그래서 여자도 남자를 바라보지만 남자는 들킨것이 부끄러워 눈을 피하고, 둘 사이엔 어색한 기류가 돌지만, 남자는 여자에게 눈을 떼지 못한다.""일상적인 아침을 먹는 모습이다. 다만 뭔가 둘이서로 눈치를 보고 있는 것 같다.우유에 시리얼 말아먹는 영화""남자와 여자는 모종의 이유로 이혼했다. 그러다 우연히 일을 같이해야해서 둘이 만났고, 아침을 먹기로 했다. 이떄 남자는 평소에 먹던대로 우유에 시리얼을 말아먹었고, 여자는 이를 보며 아 이남자는 변한게 없구나하며 과거를 그리워한다.잡음이 많이 섞인 잔잔한 음악이 어울릴 거 같다. 노래 자체는 잔잔하면서도 주의의 시끄러운 분위기를 위해 잡음을 섞어야할것 같다.오랫만의 함께하는 아침둘은 같이 밥을 먹고는 있지만, 눈은 마주치지 않는다. 남자는 시선이음식에만 꽃혀있고, 여성은 뭔가 분위기의 눈치를 보고 있는 것처럼 보인다. 남자는 시리얼에 우유를 말아먹고 있다.""두 남자가 마주보고 있고, 한 남자는 경계하고 있고, 다른 남자는 무언가 고민하더니 남성에게 오라고 손짓하고 있다신세계 일루와바 이정재 황정민""이정재가 황정민을 배신하고 가는길에 황정민을 만나 긴장하고 있지만, 황정민은 잠시 고민하다가 이조차조 이해한다는 듯이 웃으며 이정재를 부르는 장면이 떠오른다신세계 주제곡이 떠오른다. 신세계 믿음의 만남두 남자는 서로 마주보고 있고, 처음 남자는 무언가 긴장한 것처럼 보인다. 또 다른 남자는 무언가 곰곰히 생각하다가 웃으며 오라하는 것으로 보아 무언가를 용서한것 같다""어린애의 팔은 기괴하게 꺾여있고 애는 이상하리만큼 태연하다. 이에 엄마로 보이는 여자는 놀랐지만 차분하게 이에 대응한다.공포영화 애 팔꺾임""새로 이사온집에서 무언가 심상찮은 일이계속 벌어지고, 엄마는 귀신의 존재를 알게된다. 그때 아들방에서 갑자기 쿵소리가 들리고 이에 놀라 엄마는 방으로 뛰어간다. 하지만 그곳에는 조용히 아이가 서있었고, 아이는 무표정으로 밖을 나가려한다. 엄마는 무언가를 봤지만, 침착하게 아이를 들어 내던진다. 엄마가 본것은 손목이 상상도 못할만큼 돌아가 있지만, 전혀 아프지 않은 것 같은 아이의 모습이었다..오히려 엄청 잔잔한 음악이 어울릴 것 같다. 그래야 아 아무렇지 않은 일이구나 라고 보는 사람들이 방심하게 만들고, 손이 꺾여있을때의 두려움을 더 생생하게 전달할 수 있을 것 같다.뭐가 이상한지 알겠어?아이와 엄마는 서로 바라보고 있다. 이때 아이는 자리를 피하려 하고, 엄마는 서둘러 아이를 들어 내던진다. 이때 아이의 표정은 계속 무표정, 엄마의 표정은 뭔가 놀랐지만 침착한듯 보인다. 또한 아이의 팔은 꺾여있다..""안경쓴 남자가 자고 있는 친구의 눈을 찌르려고 샤프심을 계속 누르고 있다. 근데 저렇게 해봐야 샤프심만 부서지지 눈은 아무렇지도 않을 것 같다. 찌르려면 그냥 샤프로 찌르는게 더 효율적일 거 같다.샤프 아니고 샤프심으로 사람 찌르려는 사람""안경은 자고있는 남자에게 열등감을 느끼고 있는것 같다. 그래서 남자가 자고있는틈을 타 샤프심을 계속 눌러서 그 샤프심으로 남자를 실명시키려 하고, 실제로 눈을 찌르기는 할텐데 샤프심이 부러지거나 눌러도 눈에 밀려서 샤프심이 다시 들어갈거 같다.음악은 안틀거같다. 매우 조용한 분위기에서 이 일을 실행해야 하기 때문에, 노래는 안트는게 나을 거 같다.남자의 귀여운 살인미수아무것도 모르고 자는 남자의 눈을 안경쓴 남자가 샤프심을 계속 눌러서 찌르려하고 있다.""여자가 눈물을 닦고, 마음을 다잡고 있다. 상대방과의 말싸움에서 주도권을 잃은듯 했으나 다시 잡으려 하는 느낌이다.여자 복수의 시작""여자가 다른 강자에게 쓴맛을 보고 그에 대한 공격을 준비했다. 그러나 강자도 만만치 않았고, 여자에게 공격을 했다. 이에 마음이 혼란스러워진 여자는 잠시 우는듯 했으나 이내 마음을 다잡고 강자에게 치명적인 공격을 가한다!!잔잔하다가 점차 강렬해지는 음악이 어울릴 거같다. 처음에 충격먹었을때 잔잔하다가 펑 터뜨릴때 강렬해지면 될거같다.여자의 복수극여자는 어떤 말을 듣고 눈물이 찔끔 날만큼 마음의 상처를 입었다. 그후 여자는 마음을 다잡고 하려던 얘기를 다시 하는 것 같다""라라랜드에서 파티를 준비하며 노래부르는 여자들의 모습이다. 또한 여자들은 매우 친해보인다. 색깔 다르게 하는 거로 드레스코드를 정한것 같다.라라랜드 파티준비 노래""넷의 여자들은 파티에 가려하고, 그곳에는 잘생긴 남자가 있어 여자들은 기대감이 넘친다. 또한 다들 활기차게 남자도 보고 잘 놀다올거라는 자신감이 넘친다.파티음악이 어울릴 것 같다. 그노래로 준비과정을 보여주고 자연스럽게 파티 장면으로 넘어가면 잘 어울릴 것 같다파티준비여자 네명이 형형색색의 옷을 입고 노래를 부르고 춤을 추고 있다. 이들의 표정은 매우 역동적이다.""여자는 흰옷을 입은 사람들을 둘러보고 있고, 흰옷을 입은 사람들은 어떤 노란 피라미드 구조물 앞에서 식사를 하려고 모여있다.흰옷 사이비 공터에서 체조""한 연구원이 초원에 동료들과 함께 탐사에 나섰는데, 그곳에서 흰옷을 입고 있는 집단을 만났고, 그들을 탐색하고 있다. 그들은 노란 피라미드를 섬기는 사이비 같고, 여자는 이들이 수상하지만, 뭔가 명확한 증거는 없고, 도움을 받고 있어서 단순히 그들을 관찰하고만 있다.발레음악같이 잔잔한 음악이 어울릴 것 같다. 등장인물들의 행동 또한 매우 작아서, 화려한 음악보단 발레음악이 어울릴 것 같다. 조난중만난 사이비들시각적으로 매우 느리고, 여성또한 매우 천천히 흰옷을 입은사람들이 체조하는 것을 보고 있다. 또한 장면이 전환되고, 주변은 풀들과 흰옷을 입은 사람들밖에 없는데, 갑자기 노란색 피라미드 구조물이 나타나, 이에 집중하게 된다.""모녀로 보이는 두여자가 토마토를 씹으며 얘기를 나누고 있다. 또한 학생은 흰 교복을 입고 있는데, 토마토 즙이 옷에 흐르면, 세탁하기 힘들 것 같다평상에서 모녀가 토마토를 먹는다""뭔가 모녀의 사이는 좋아보인다. 다만 딸이 무언가를 제안하고, 엄마는 탐탁치 않아 하는 것으로 보아 뭔가 저 가정은 불의의 사고로 인해 딸이 어렸을 때 아빠가 죽었고, 엄마는 아직도 아빠를 잊지 못하고 있다. 다만 눈치없는 딸은 엄마에게 이제 그만 재혼할때가 되지 않았냐며, 나 신경쓰지말고 엄마의 삶을 살아 라고 얘기하는 장면이 떠오른다.매우 잔잔한 백조의 호수같은 음악이 떠오른다. 엄마 이런거 해봐바람은 빠르게 불지않고 천천히 불어 여자들의 머리가 흩날리는 모습은 매운 잔잔한 분위기를 연출한다. 또한 색감이 뛰어난 빨간색 토마토를 쥐어줌으로서 단조로움을 극복하려 했던 것 같다. 흰색과 빨간색의 대비를 통해 시각적 즐거움을 주려한것 같다.""다섯 명의 여자들이 하나둘씩 나와 춤을 추고 있고, 이들의 춤은 통일되지 않고 각기 다른 춤을 추는 것 처럼 보이나 묘하게 다섯의 조화가 잘어울린다.써니 어릴때 춤""5명의 여자애들이 엄청 친해서 오총사를 맺고 친하게 지내고 있는데, 때마침 한 친구의 집이 빈다 그래서 집에서 놀기로 결정하고, 어른들이 없을때 마음껏 춤추고 하고싶은 것들을 다하는 어린 아이들의 활기찬 모습이 떠오른다.써니 노래가 떠오른다. 저 장면이며 춤이 너무 강렬해서 저 영화의 실제 노래말고 다른 노래는 잘 떠오르지 않는다써니처음에는 어두운 분위기에서 아이들도 어두운표정을 하고 있어 다소 무게감이 있는 영상처럼 보이지만, 점차 아이들이 늘어나고, 활발하게 춤을 추는 것으로 보아 그러한 분위기가 반전된다.""여러 줄이 있고, 이들이 박자?에 맞추어 자유롭게 움직인다. 아무런 소리도 들리지 않지만, 무언가 노래소리가 들리는 것 같다. 기계음, 지오메트리 대쉬 화면""음악들으면서 공부하려했는데, 조용한 음악은 잠이 오고, 발라드나 시끄러운 음악은 따라부르게 되고, 들을 노래가 없어서 신나게 공부하기 좋은 음악 모음을 유튜브에 치고, alt+ tap으로 유튜브 화면을 뒤에 놓고 공부하는 모습이 생각이 난다.지오메트리 대쉬 게임을 할때 들리는 노래가 생각이 난다. 위 영상의 이미지와, 지오메트리의 바탕과 네모가 뭔가 잘 매치된다.클럽에서 듣기 좋은 음악어두운 바탕에서 야광색 선들이 박자에 맞추어 움직이는 장면은 매우 기계적이고 edm을 표현하는 것 같다.""매우 고요한 듯 하다가 갑자기 소리가 커지는 노래119번 동요 모음""무언가 저 푸른색 막대들이 가스레인지 불꽃을 떠올리게 했다. 저 파란 부분은 푸른 불꽃이고, 이를 가만히 두었을때, 결국 불이 커져서 불길이 번지는 듯한 모습을 받았다.그 피아노 음악중에 따다다단!!! 따다다단!!! 하는 노래가 생각이 난다. 처음에는 조용조용하다가 갑자기 따다다단!!소리와 함께 분위기가 반전되는 것이 갑자기 영상에서 막대의 길이가 길어지는 것과 유사한것 같다.높은 채널에서 화면 없이 노래만 나올때처음에는 작은 푸른 막대들이 작고, 좁게 모여있다. 그러다 그 막대들은 점점 늘어나고, 커지면서, 좀더 갑작스런 분위기를 만든다""가운데의 물체는 오각형과 육각형이 보이는 것으로 보아 정 20면체일 것 같고, 바탕은 육각형들이 모여있는 벌집구조를 띄고 있다. 오각형과 육각형은 물체에 달라붙지만, 물체는 커지기 보다 본래의 크기를 계속 유지한다.세포키우기 세포 모습""주변의 육각형을 보고 벌집이 떠올라서 여왕벌을 차지하기위해 수벌들이 계속 달려들지만, 여왕벌은 정조를 지키며 유혹에 넘어가지 않는 모습이 떠오른다.클럽음악이 떠오른다. 정말 클럽에서 뿜뿜하는 음악과 잘 어울릴 것 같다;클럽노래음악이 빠르고 느리다기 보다도 비트가 매우 강렬하고 신나보인다.""어두운 원뒤에서 여러   빛나는 스파크같은 것이 튀고있으나, 검은 구체는 전혀 밝아지지 않고 계속 어두움을 유지하고 있다. 일식""내면이 어두운 친구를 좀더 밝게 만들어 주기 위해 친구들이 같이 재밌게 놀아줘서 어두운 친구도 겉으로는 점점 활발해지는 것처럼보였으나, 결국 마음한구석의 어두운 면은 결코 밝아지지 않고, 아이는 겉으로 보기에만 괜찮지, 속은 시커멓게 썩어 문드러져 고통받고 있는 장면이 떠오른다edm에 천둥소리를 넣으면 잘 어룰릴 것같다.일식 스파크스파크가 튀는 속도를 보면 결코 빠르지 않다 오히려 느리다고 할 수 있을 것 같다. 그러나 주변의 스파크가 매우 신경질적으로 튀고 있기 때문에 역동적이고, 무언가 빠른 느낌도 준다.""수많은 연이어진 도형들이 나타났다 사라졌다하지만, 그곳에서 나는 곡선을 찾을 수 없다. 모든 것은 다 직선으로 이루어진 도형으로 이루어져있을 뿐이다.막 왔다갔다 생겼다 없어졌다 하는 띠""매우 불안정하고 고집있는 심상이 떠오른다. 주변 사람들이 보기에는 고집세고 강단이있는 것 같지만, 그 속은 매우 불안정한 사람이 떠오른다.피아노 교향곡이 떠오른다. 뭔가 안정적이면서도 마음이 편안해지는 노래를 들으면서 저 시각자료를 보면 시각자료에 빠져들 것 만 같다.정신없는 내면위 콘텐츠는 뭔가 매우 불규칙적으로 모양들이 나타났다 사라졌다 하는 것처럼 보이지만, 실제로 그런것은 아니다. 다만 예를 들자면 실로 이루어진 복잡한 도형, 평면이 매우 어두워 보이지 않는데, 이때 빛을 왔다갔다 하면서 복잡한 실의 모양을 보여주는 그러한 시각적 특징을 가지고 있다.""약간 전자 용품의 전원 처럼생긴 동그란 원은 많은 막대들로 이루어져 있고, 그 막대들이 색깔도 막 변하고, 길이도 막 변한다.customize to your hearts content 배경 영상""처음에 아무런 의욕도 열정도 없던 한 친구가 어떤 계기에 의해 그 속의 잠재력이 뻥하고 터졌고, 그 잠재력을 마음껏 뿜어내는 장면이 떠오른다`노래는 점점더 고조되는 노래가 잘 어울릴 것 같다. 처음에는 고요하다가 점점 더 고조되고, 이 상승은 멈춰서는 안되고 하늘을 찌를듯 계속 해서 올라가야 한다.계속 타오르는 열정처음 모양과 색깔은 초록색, 작은 모양이다. 그러다 점차 주황색, 빨간색, 푸른색으로 변해가고, 모양도 점점 활발해 진다. 이는 마치 불꽃이 점점더 타오르는 모습같다.""여러 원들로 이루어진 모양이 작아졌다 커졌다한다. 그렇게 작아졌다 커지는 것에 집중하고 있을때, 그것은 눈치채기 힘들게 점점 커지고, 결국엔 둘로 나뉘어진다.원 엄청 많은 미디어""부모 몰래 성장하는 아이가 생각난다. 부모가 반대하는 어떠한 것(공부는 아니겠다)을 몰래 혼자서 계속 연습하고, 이러한 노력이 결국 빵 터져서 매우 큰 결실을 이루어내는 장면이 떠오른다.가사가 없이 점점 강해지는 음악이 잘 어울릴 거 같다. 일단 장면 부터 EDM 느낌이 나서 가사는 없을 것 같고, 원의 크기가 점점 커짐에 따라 음악도 고조될것 같다.혼자만의성장기저 모양은 여러 원들로 이루어져있는 것 같다. 그것은 수축 팽창을 반복하며 조금씩 조금씩 커지고, 결국에는 둘로 분할되는 것처럼 보이나 사실 둘은 이어져있다.""모양이 중구난방 처럼 보이지만, 사실은 작은 모양이 점점 커지며 반복되는 느낌인 것 같고, 일식때 태양에서 나오는 여러 파장들을 보여주는 것 같다.태양 일식 마이크로파""나는 드라마 스위트홈에서 주신공이 내면의 악마와 싸울떄가 생각났다. 내면에서 착함을 유지하려는 자신과, 그 마음을 흐뜨러버리려는 악마와의 싸움을 보는 것 같다.죠스 노래가 떠오른다. 처음에는 움직임이 작다가 이가 점점 커지며 고조되니까 죠스의 빠밤 빠밤 빠밤빠밤 이런 음악이 잘어울릴 것 같다.태양의 파장노래는 빠르기는 일정하나 움직임이 처음에는 매우 작다 그러다 오양이 점점 움직이고, 그 동작도 커지며 역동적인 동작을 취한다.""매우 붉은 원을 둘러싸고 파초선 같은 모양의 초록색 모양들이 수축팽창을 반복하고, 마지막에 빨간 원은 마치 처음부터 없었던 것처럼 사라진다.태양 파초선, 사라짐""열대우림에 있는 곤충을 먹는 큰 꽃이 생각이 난다. 그 꽃은 생존을 위혀 자신의 아름다움을 뽐내며 곤충들을 유혹하지만, 결국에는 환경파괴나 이런 다른 외부압력으로 인해 사라져버리고 마는 꽃이 생각났다.발레 노래가 잘 어울릴 것 같다. 또 춤은 뭔가 우아하고 화려하면서도 내면은 비어있는 듯한 느낌이었으면 좋겠다.겉은 화려하지만 속은 비었다.일단 빠르기는 엄청 빠른 것 같다. 모양들이 왔다갔다 하는게 정신이 없고, 정신이 없는 와중에 갑자기 아무것도 보이지 않게 되자, 원에 그리 좋은 감정을 느끼지는 않았지만, 그 원을 찾게된다""게임을 하는 것 같다. 그 오락기 중에 동전 넣고 우주선에서 총나와서 그걸로 외계인들을 물리치는 모습니다.외계인 침공, 우주여행""리듬게임을 하는 한 소년이 생각이 난다. 그소년은 평소에 가난해서 이러한 게임을 처음 봤고, 우연히 게임을 하게 되어서 손가락으로 저 점들을 누르는 데 서툰 모습이 보인다.지오메트리대쉬노래가 생각난다. 우주선게임시각적으로, 밝게 빛나는 파란색, 빨간색 모양에 집중하게 된다. 나도 모르게 그 밝은 부분을 눈으로 쫓게 된다.""여자들이 각자 저마다의 사연을 앉고 모여서 무언가를 하려 한다.외계인, 비가 오는 날 아이돌이 노래부르는 거""이들은 각자 각각의 마음의 상처를 가지고 있는 소녀들이다. 이들은 착한 마음을 가지고 있었지만, 주위의 탄압으로 인해 삐뚤어졌고, 결국 모여서 악마를 소환하는 것 같이 해서는 안되는 것들을 위험을 무릅쓰고 하고 있는 모습이 떠오른다.매우 조용하고 서정적인 노래가 어울릴것 같다.약자들의 작당모의여자들을 한명씩 보여주다가 무언가 신비한 장소에 여자들을 모아놔서 무언가 특별한 일을 하고 있다는 생각이 들게 된다""남자가 이어폰을 끼고 있고, 체념한 듯한 표정으로 눈을 감고 있다. 또한 여자가 보이는 것으로 보아 과거를 회상하고 있는 것 같다.공유 과거회상하는 장면""좀비바이러스가 퍼지고, 남자는 사랑하는 여자와 헤어져 홀로 좀비와 맞서게된다. 그러다 결국 고립되고, 너무 지쳐 밀폐된 방안으로 혼자들어가 그녀를 생각하며 쓸쓸히 죽음을 맞이하는 모습이 떠오른다.아이유의 일기장이 어울릴 것 같다. 비가 오는 듯한 적적한 분위기와 과거를 회상하는 장면이 잘어울릴 것 같다.공유의 회상공유는 이어폰을 끼고 매우 조용한 분위기에 있다. 그러다 뭔가 전의 분위기와는 대비되는 밝은 분위기에 여자가 등장하고, 다시 우울한 공유로 장면이 전환된다.""남자는 눈을 맞으며 추운 거리를 서성인다. 그는 목적지도, 바라는 것도 없이 단순히 발길 가는데로 걷는 것 처럼 보인다.크러쉬비슷한 사람 일본 눈길에서""사랑하는 여자와 헤어진것 같다. 점점 멀어지기는 했지만, 곧 크리스마스가 다가왔기 때문에 그녀를 위한 이벤트를 준비하고 있었는데, 그녀에게서 그만하자는 전화가 와서 엄청 허탈해져서 아무 생각 없이 추운 길거리를 걸어다니는 모습이 떠오른다.서정적인 발라드가 어울릴 것 같다. 이별 노래가 잘 어울릴 것 같다.이별의 쓴맛남자는 매우 천천히 천천히 걸어간다. 눈이 많이 오고, 버스도 왔다갔다 하지만, 남자는 이를 신경쓰지 않는다. 무언가 다른 주위를 끄는 것이 있는 것 같고, 분위기는 매우 서정적이다.""애가 껌씹다가 기침을 했다. 다행히도 껌은 안튀어나온것 같고 애는 머쓱하게 아무렇지 않은 듯 다시 껌을 씹는다.초록색 침대에 앉아 무얼 하지""남자는 되는일이 하나도 없다. 그래서 무념무상으로 그냥 인생 살아가는대로 살아야지 라는 마음을 가지고 멍하니 침대에 앉아있다. 그는 세상이 부질없다는 생각을 가지고 있다.랩이 잘 어울릴 것 같다. 다른 반주나 비트없이 혼자 담담하게 랩을 하면 잘 어울릴 것 같다.침대밖은 위험해남자는 침대에 계속 앉아만 있다. 남자 주위의 배경들은 모두 변하나, 남자와 그 침대는 변함없이 그대로이다.""여자가 뭐하는지를 남자넷이 막 보려하고 있고, 그걸 확인하자 남자애들이 다 여자애를 놀리고 조롱한다.남자넷이 여자 놀리기 ㅋㅋ""여자는 비밀이 매우 많은 친구이고, 남자들은 그 애에 대해 매우 궁금해 한다. 그래서 몰래 비밀을 파내려하고, 그 비밀이 엄청 하찮은 것을 알게 되자, 이를 가지고 여자를 놀리고 구박하는 애들이 떠오른다.처음에는 엄청 조용하다가 나중에 엄청 정신없고 시끄러운 음악으로 바뀌어야한다.친구 놀릴때 좋은 콘텐츠처음에는 휴대폰에 뭐가 있는지 알기위해 매우 조심스럽게 다가간다. 그러나 그 휴대폰을 보고 나서부터 매우 활기차고, 정신없게 변한다.""태민이 나시만이 ㅂ고 비맞으면서 섹시한척 노래부르고 있다.태민 비맞으면서 섹시한척""약간 중2병이 생각난다. 혼자만의 세상에 빠져 자기가 멋있는 줄 아는 애가 떠오른다. 태민의 ADVISE 이런 노래가 생각난다. 매우 고혹적인 분위기가 잘 맞을 것 같다.자아도취노래가 들리지 않는데도 매우 끈적끈적한 분위기가 느껴진다.""여자가 두르마기를 입고 초원을 막 거닌다. 귀에는 깃털 꽃고 나비랑 재미있게 놀고 있다.태연 야생에서 깃털 꽃고 나비랑""좀 속세에서 상처를 많이 입은 여자가 자연의 순수함을 느끼면서 힐링하는 장면이 떠오른다.볼빨간사춘기의 여행이떠오른다. 약간 힐링하는 느낌이라 잘맞을 것 같다.속세를 떠난 힐링여자가 매우 천천히 여유롭게 자연을 둘러보고 있다. 또한 여자가 가죽같은 거적때기를 두르고 있어 더욱 자연과 가까운 느낌이 난다.""여자가 꽃밭에서 엄청 나풀나풀한 옷을 입은채 막 둥둥 떠다닌다.미친 여자 꽃밭에서 나풀나풀 거리는 영상""상처를 많이 받은 여자가 피폐해져서 복수밖에 남지 않은 상태로 꽃밭에서 대충 꽃으로 옷 만들어서 입고 막 뛰어다니는 모습이 떠오른다.아이들의 LATATA가 생각난다. 저 분위기와 잘 어울리는 것 같다.여자의 한여자의 표정이 매우 강렬하고 여성이 몸이 나풀나풀거리면서 몸이 점점 떠오를때 무섭기까지하다.""아이유가 카우보이처럼 차려입고 인형을 째려봤다가 욕을 먹었고, 그래서 빌헬름텔처럼 머리위에 사과를 놓고 쏘려는 것 같다.아이유 빌헬름텔""사실 지금 보이는 저 인형은 환상일 뿐이다. 아이유는 자신의 앞을 자꾸 방해하는 인형이 짜증나고 없애버리고 싶지만, 그 인형은 계속 눈앞에 나타난다. 이는 사실 아이유의 죄책감이자 기억하기 싫은 과거이다.선미의 사이렌이 생각난다.기억하기 싫은 과거시각적으로 움직임도 많지않고 조용한것처럼보이나, 내용은 욕을하고 활로 쏘는 것으로 무서운 내용이다. 따라서 시각적으로 공포감을 준다""여자의 눈을 클로즈업하다가 갑자기 눈이 검게 변하고, 그 안에는 검은 배경의 여자가 있다. 또한 여자의 뒤에서 붉은 연기가 쏟아져 나오고, 다시 이는 원래 여자의 눈으로 돌아온다.눈속에 또다른 세계가 있다고?""악마와 계약한 여자가 떠오른다. 그 여자는 악마와 계약해서 그의 눈속에는 악마가 살고, 그 악마는 붉은 빛을 만드는 것과 같이 여자의 눈에 계속해서 영향을 주고 결국에는 여자의 눈을 앗아갈것같다.나름 고혹적인 음악이 잘 어울릴 것 같다. 눈안의 악마여자의 눈을 점점 클로즈업하다가 끝에서는 다시 눈을 클로즈 아웃하는 방식이다. 시각적으로 수미상관의 구조를 통해 일관된 느낌을 준다""슬프게 울고 있다 슬프게 우는 남성의 모습""슬프고 찌질한 느낌이 든다 슬픈 느낌의 발라드가 어울린다슬픔 남성이 흐느끼며 우는 모습이 슬픈 발라드를 떠오르게 한다""매우 기뻐하고 기쁨을 서로 나누는 느낌이다기쁨을 나누는 모습""기쁘고 행복한 느낌이 든다 신나고 명랑한 분위기의 음악이 어울린기쁨기분이 좋아지고 기쁘다 ""기분이 좋아보이지 않는다전화기를 든 여성의 미묘한 감정 ""전화기 너머 사람을 의심하는 듯한 느낌이 든다복잡하고 빠른 템포의 음악이 떠오른다 의심 복잡한 여성의 심리를 잘 나타내주는 음악이 어울릴 것 같다 ""무엇인가 쳐다보며 화가 난 듯한 느낌이다 화가 난 남성의 먹는 모습 ""화가 나고 짜증나는 느낌이다 템포가 빠르지만 슬픈 느낌의 노래가 어울린다 화남 화가나고 짜증이 난 듯한 느낌이다""무엇인가를 보고 흐뭇해하는 표정이다 흐뭇해하는 표정""기분이 좋아지고 따뜻한 느낌이다 잔잔하고 따뜻한 느낌이 드는 음악이 어울린따뜻함 따뜻하고 기분이 좋아지는 느낌이다 ""절망적으로 오열을 하는 느낌이다 절망적인 모습 ""매우 놀란듯한 느낌인데 무슨 일이 일어난 건지 궁금하다 슬프고 절망적인 느낌의 음악이 어울린다절망느리고 매우 절망적인 느낌이다 ""귀엽고 무언가 기대하는 표정이다 귀여운 표정""귀엽고 바라보는 대상이 누군지 궁금하다 경쾌하고 신나는 음악이 어울릴 것 같다 귀여움귀엽고 신나는 느낌의 음악이 어울릴 것 같다""코믹한 분위기인 것 같다 코믹한 느낌""코믹한 느낌인것 같은데 잘 모르겠다.어이가 없다는 효과음이 어울릴 것 같다코미디느리지만 웃긴 효과음이 떠오른다""자부심을 갖는 느낌이 든다 자부심을 느끼는 여성""자랑스러워하고 기뻐하는 것 같다 당차고 활기찬 느낌의 음악이 떠오른다자부심명랑하고 쾌활한 느낌이다 ""겁에 질린 것 같다겁에 질린 느낌""무엇을 보았는지 궁금해진다공포감과 긴장감을 주는 반주가 어울린두려움어둡고 우울한 느낌이 드는 음악이 어울린다""사랑에 빠진 연인 같다 사랑에 빠진 연인""둘다 호감이 있어보인다 설레는 느낌의 음악이 어울린다설렘두근두근대고 설레는 느낌의 음악이 어울린""남자와 여자가 같이 밥을 먹는데 친해보이지는 않는다어색한 사이 ""어색한 분위기 속에서 하는 식사 잔잔한 음악이 어울릴 것 같다 어색함 느리고 잔잔한 음악이 어울릴 것 같다 ""분위기가 좋지 않은데 정확한 이유는 모르겠다.좋지 않은 분위기""음침하고 서로 간 좋은 분위기는 아닌것 같다 음침하고 어두운 느낌의 음악이 어울린다대립느리고 무거운 느낌의 반주가 어울린다""아이가 잘못해서 혼나고 있는 분위기이다혼나고 있는 아이 ""꾸중을 듣고 혼나며 슬퍼보이는 모습이 떠오른경직되고 슬픈 느낌의 음악이 어울린다꾸중슬프고 우울하다 ""무섭고 공포스럽다무서운 장면""긴장감있고 무섭다 긴장감이 느껴지는 효과음이 어울릴 것 같다공포느리지만 긴장감이 느껴지는 음악이 어울린다""눈물을 흘리는 모습이 슬퍼보인다눈물을 흘리는 여성 ""슬프고 우울하다 슬프고 잔잔한 발라드 노래가 어울린다슬픔느리고 슬픈 느낌이다""뮤지컬이나 연극을 보는것 같다신나는 뮤지컬 ""신나고 재미있다경쾌하고 밝은 느낌의 뮤지컬 음악이 어울린다뮤지컬화려한 옷과 컬러가 인상적이다""무엇에 대해서 간절히 기도하는 모습간절히 기도하는 모습""경건한 마음이 든다 잔잔하고 고요한 느낌의 반주가 어울린다경건함느리고 경건한 느낌이다""엄마와 딸이 얘기를 하면서 감을 먹는 모습보기좋은 엄마와 딸""여유롭고 마음이 따뜻하다 중간 템포의 반주가 어울릴 것 같다 보기 좋은 모녀따뜻하고 기분이 좋아지는 느낌이다""즐겁고 신난다친구들과 함께하는 댄스 ""학창시절 친구들이 떠오른다 신나고 명랑한 느낌의 음악이 어울린다 신남 빠른 템포와 신나는 느낌의 음악이 어울린다 ""리듬감이 느껴지고 정신이 없다 리듬감이 느껴지는 연주 ""기타나 드럼이 연주를 하고 있을 것 같다 화려한 템포의 반주가 어울린다 강렬한 리듬 빠르고 신나는 느낌의 음악이 어울린다 ""무엇인가 악기연주를 하는 것 같은데 잘 모르겠다 악기연주""딱히 떠오르진 않는다 중간 템포의 반주가 어울린다 악기 연주 중간 템포의 음악이 어울린다 ""음악의 강약 세기가 큰것 같다 강약 세기가 큰 음악 ""격앙되고 흥분되는 느낌이다 빠른 템포에 신나는 느낌의 음악이 어울린다 노래방 빠르고 흥분되는 느낌이다 ""빛의 움직임이 예쁘다 움직임이 예쁜 빛""아름답고 이쁘다 잔잔하고 고요한 느낌의 음악이 어울린밤하늘의 별색감이 이쁘다 ""말이 마치 달리는 듯한 느낌이 든다 달리는 말의 모습 ""달리는 말의 모습이 떠오른다 빠른 템포의 음악이 어울린다 달리는 말 빠르고 급한 느낌의 음악이 어울린다 ""빛이 그려내는 형상이 이쁘다 빛의 형상 ""아름답고 희망차다잔잔한 느낌의 반주가 어울린다빛으로 만든 사과 빠르고 신나는 느낌이다 ""나선형처럼 모여있다가 나중에 흩어지는 모습 나선형처럼 모여있다가 나중에 흩어지는 모습 ""자유분방하다 반주의 범위가 매우 넓고 신나는 느낌이 든다자유분방 딱히 그 말밖에 없는 것 같다 ""벌레가 날아가는 모습같다 날아가는 벌레 모습 ""빠른 리듬의 노래가 생각난다 배경이 어두워서 잘 보인다 벌레들의 춤빠른것 같다 ""역동적으로 움직인다 역동적으로 움직이는 빛""역동적이다 신나고 경쾌한 음악이 어울린다 역동감빠르고 경쾌한 느낌이다 ""우주안으로 들어온 느낌이다 우주의 모습 ""고요하고 평안하다 고요하고 잔잔한 음악이 어울린다 고요함 느리고 고요하다 ""여성 가수들의 모습이 슬퍼보인다 슬픈 느낌의 노래 ""슬프고 우울하다 슬프고 서정적인 음악이 어울린다 슬픔 느리고 슬픈 감성이 느껴진다 ""우울하고 외로운 느낌이다 우울하고 외로운 느낌""비오는 날 누군가를 그리워하는 느낌이다 빗소리가 들리고 조용한 느낌의 반주가 어울린다 외로움떨어지는 빗방울을 슬프게 쳐다보는 모습이 인상적이다 ""눈이오는 거리가 예쁘다 눈이 오는 거리 ""외롭고 쓸쓸해 보인다슬프고 서정적인 음악이 어울린다 쓸쓸함 눈이 오는 모습과 쓸쓸함이 잘 어울린다 ""잠에서 깨서 노래부르는 모습이다 잠에서 깬 후 노래부르는 모습 ""색감이 전체적인 분위기와 조화를 이루어 예쁘다빠르지 않은 랩이 어울린다 몽롱함 단색컬러의 색감이 이쁘다 ""역동적이고 재미있다역동적이고 재밌는 모습 ""놀리는 모습이 귀엽고 재밌다경쾌하고 발랄한 댄스가 어울린다 웃김 빠르고 경쾌하다 ""강렬한 인상이 느껴진다 강렬한 인상 ""그리워하는 듯한 느낌이다 어둡고 무거운 느낌의 음악이 어울린다 그리움 느리고 어두운 느낌이다 ""신비롭고 기분이 좋아진다 신비롭고 기분이 좋아지는 느낌""맑고 깨끗한 느낌이다 신비로운 느낌이 드는 노래가 어울린다 신비로움 중간 템포로 기분이 좋아진다 ""마치 한 송이의 꽃 같다 한 송이 꽃 같은 모습 ""꽃이 어우러지는 배경이 너무 예쁘지만 무엇을 나타내려는 건지 잘 모르겠다 느린 템포의 음악이 어울린다 한송이의 꽃화려한 꽃의 색감이 아름답다 ""사과를 화살로 쏘는 모습 사과를 화살로 쏘는 모습 ""잘 모르겠다. 느린 템포의 음악이 어울린다 사과복수하는 느낌이 든다 ""여성의 눈이 슬퍼보인다 슬퍼보이는 여성 눈 ""슬퍼보인다 잔잔하고 고요한 음악이 어울린다 잔잔함 느리다 ""슬픔우는모습""서러워서 혼자 흐느끼는 장면슬픈 멜로디의 노래슬픔느리고 서글픈듯한 멜로디""반가움반기는 모습""외갓댁 놀러가면 외할머니가 엄청 반갑게 맞아주셨던 모습경쾌하고 신나는 멜로디반가움빠르고 가볍고 경쾌한 리듬과 박자""화남화난 표정""남자친구가 말도안되는 변명을해서 대답할가치도 못느끼는 모습어둡고 빠르고 저음인 멜로디빈정상함빠르고 저음이고 소리가 여러음이 한번에 쾅 눌리는""두고보자멀리서 지켜보는 모습""라이벌인 상대가 전날밤 잘난척해서 한방 먹이려고 멀리서 지켜보는 모습긴장감이 흐르는 음악벼르는 사람빨라졌다 느려지고 느려졌다가 빨라지면서 긴장감을 고조시키는 멜로디""두고보자멀리서 지켜보는 모습""라이벌인 상대가 전날밤 잘난척해서 한방 먹이려고 멀리서 지켜보는 모습긴장감이 흐르는 음악벼르는 사람빨라졌다 느려지고 느려졌다가 빨라지면서 긴장감을 고조시키는 리듬""감동적감동받은 표정""남자친구에게 프로포즈 받아서 놀랐다가 감동받은 모습밝고 사랑스러운 멜로디프로포즈점점 빨라지면서 밝은 느낌의 리듬""기겁기겁한 표정""집에 들어갔더니 시신이 있음높고 찌르는듯한 소리의 음악기겁함높고 날카롭고 빠른박자와 리듬""사랑스러움사랑스러운 표정""오랫만에 만난 여자친구가 너무 사랑스러운 남자친구의 모습미녀는 괴로워에서 김아중이 부른 '아임 뷰티풀 걸~'사랑스러움밝고 경쾌하고 러블리한 느낌의 리듬""한심함한심한 표정""어떤사람이 뭔가를 잃어버려서 찾는데 그게 바로 뒤에있는걸 지켜보는 한사람느리고 지루한 음악한심함느리고 지루한 멜로디""예쓰~~!!해낸표정""원하던 팀에 드디어 들어가게 된 장면빅토리 빅토리 이런 가사가 나오거나 승리의 함성~이런가사가 나올법한 음악드디어 해냈다!빠르고 엄청 밝은 리듬""이게뭐지?관찰하는 표정""갑자기 눈뜨고 일어나니 낯선곳이라서 두리번거리며 상황파악중인 모습긴장감이 느껴지고 저음의 음악상황파악중저음으로 완전 느린 음악""고백고백하는 모습""원래 친구였다가 여자가 먼저 고백해서 둘다 쑥쓰러워 하는 모습잔잔하고 설렘을 표현하는 가사가 있는 음악쑥쓰러움잔잔하고 차분하지만 밝은느낌의 리듬""저사람 뭐하는거지?황당한 표정""소개팅 첫날 자기 전 애인들을 쭉 나열하는 사람을 보며 황당해하는 상대방모습떠오르는 음악이 마땅히 없음황당함잘 모르겠음""딱걸림딱걸린 상황""지각해서 담넘어갔더니 그 밑에 선도부 선생님이 지키고 있는 모습두근두근했다가 망했다는 느낌의 가사가 들어있는 음악망했다빨랐다가 느려지는 박자""반항반항하는 모습""자기싫은데 자라고해서 반항하고 결국 엄마한테 혼나고, 엄마는 너무 과하게 혼내서 순간 내가 무슨짓을 한거지 싶은 모습학학학학 학교를 안갔어~같은 반항적인 가사가 있는 음악반항불규칙적이고 플랫이 들어간 리듬""긴장감긴장한 상황""컨닝하다가 들킬까봐 조마조마해하면서 컨닝은 함긴장감이 흐르는 음악긴장감음산하고 긴장감이 감도는 리듬""참자참자참는 모습""바람피워서 따지자 사랑이 죄냐 말하는 남자친구의 대답에 눈물을 꾹 참고 억눌러담아 헤어지자말하는 여자친구사랑과 전쟁 ost사랑과 전쟁빠르고 극적인 느낌을 주는 멜로디""참자참자참는 모습""바람피워서 따지자 사랑이 죄냐 말하는 남자친구의 대답에 눈물을 꾹 참고 억눌러담아 헤어지자말하는 여자친구사랑과 전쟁 ost사랑과 전쟁빠르고 극적인 느낌을 주는 멜로디""파티준비파티 가기직전에 준비 완료된 모습""수학여행가기 직전 신ㄴ단체로 들떠있는 모습신나고 경쾌한 음악설렘빠르고 밝고 경쾌한 느낌의 멜로디""종교모임종교모임 모습""사이비 교주 따라서 다같이 합장하는 모습종교적 음악종교느리고 반복적인 리듬이 있는 멜로디""모녀일상적인 모녀의 모습""엄마랑 회사갔다와서 오늘 하루 무슨일이 있었는지 수다떠는 모습살랑살랑 바람소리같은 자연의 소리일상느리고 단조로운 느낌의 멜로디""추억엄마시대 놀이""응답하라 1988 드라마 생각남복고적인 음악7080 추억복고풍의 단순한 반복적인 리듬""현란함음량변화 모습""노래방의 디스코볼현란하고 디스코풍의 음악디스코볼빠르고 반복적인 디스코풍의 멜로디""붐붐붐비트를 모양으로 형상화""닥터스트레인지에서 다크 외계인이 자꾸 시간을 반복적으로 되돌렸던 모습클럽음악비트굉장히 큰 소리의 반복적이고 빠른 박자""전파전파 내뿜는 모습""피카츄가 전기 내뿜는 모습전기의 파파박 지지직하는 소리가 나는 음악전파디지털 피아노나 기타로 날카롭고 빠른 리듬""네온사인기하학네온사인 무늬""현대미술관에서 본 이해할수없는 난해한 작품빠른 비트의 시끄러운 음악난해함빠르다""레이저반지레이저움직임 ""가수들 무대시작할때 레이저빔 쏘는모습시끄러운 댄스음악무대레이저빠르고 쿵쿵거리는 리듬""혼란혼란 형상화""타임머신타고 미래로 가는 장면비행기나 제트기의 바깥에서 듣는 굉음같은 소리혼란빠르지만 작았다가 점점 커지는 웅웅웅하는 리듬""그물그물 모습""바닥속에 던져진 그물이 움직이는모습바닷속 깊은곳의 소리를 빨리감기한것 같은 음악떠오르는 말이 없음제일 빠르게 더 빠르게 지속적으로 빠른리듬""등고선등고선 지도""지리시간에 배운 등고선 지도 생각남장르상관없이 음악을 빨리감기한것빠른 등고선빠르고 크게 길게 음이 늘어졌다가 줄어들었다가 하는 박자""우주여행우주여행 터널""우주여행가기위해 우주선타고 빠르게 우주를 비행하는 모습띠리리띡띡같은 기계음만 들리는 음악우주여행느리고 붕붕떠있는 느낌의 멜로디""뮤비걸그룹 뮤비""떠오르는 장면은 없음몽환적인 음악걸그룹 뮤비느리고 주술적인 느낌의 멜로디""cf공유 cf""여자친구와 헤어지고 비오는날 전여자친구를 그리워하는모습빗소리와 함께 잔잔하게 가사가 없는 배경음만 있는 음악cf느리고 잔잔하게 흐르는듯한 멜로디""뮤비솔로남자가수 뮤비""이별한후 혼자 술마시고 청승맞게 방황하고 다니는 모습조용하고 청승맞은 음악청승맞음느리고 잔잔한 멜로디""혼잣말침대에서 랩""출근하기싫어서 침대에서 밍기적거리면서 궁시렁 거리는 모습같은음이 반복적인 음악월요병빠르고 같은음만 반복적인 멜로디""얼레리꼴레리떠오르는 문장이 없음""cc인거 동기생들한테 걸려가지고 과전체에 소문내고다니는 모습시끌벅적하고 유치한 음악잘 모르겠음많이 빠르고 반복적인 리듬""고뇌고뇌하는 모습""세상에 나 혼자 남겨져서 절망하고 고뇌하는모습어둡고 침침한 음악고뇌, 절망느리고 저음의 어두운 느낌의 멜로디""동화 동화같은 영상""말레피센트2 영화의 여주인공 등장씬자연소리가 들리는 음악동화일반적인 박자에 싱그럽고 상큼한느낌의 멜로디""향수광고꽃향기 나는 향수광고""허브랜드에 꽃이 가득핀 모습떠오르는 음악이 없음향수느린 멜로디""복수복수를 표현한 모습""떠오르는 장면이 없음날카롭고 반복적인리듬을 가진 음악복수의 한장면잘 모르겠음""잠식잘 모르겠음""어둠의 마녀한테 잠식당해서 꼭두각시처럼 조종당하는 모습음침하고 어두운 음악꼭두각시느리고 샵이 있는 저음의 음이 천천히 연주될것같음""슬프게 좌절하여 울고 있다.슬퍼서 흐느끼는 짤""친구들이 나만 빼고 단톡방을 만든 것을 확인한 뒤의 나의 마음예전 개그콘서트의 감수성에 나오는 띠로리 와 같은 좌절감을 주는 음악이 잘 어울리는 것 같다. 나는 슬픈데 보는 사람은 안슬픈 것침대에 파묻혀 울듯 너무 슬퍼 주변의 사물을 꼭 쥐고 울고 있는 슬픈 느낌이다.""오랜만에 너무 행복해서 입을 다물지 못하고 방방 뛰고 있다.오래간만에 놀러온 딸을 맞이한 아버지""시집 간 딸이 처음으로 집으로 돌아왔을 때 말 안하고 와서 놀란 아버지의 시멎ㅇ폭죽이 터지듯 기쁜 아버지의 환호가 함께 들려오는 듯한 밝은 음악이 잘 어울릴 것 같다. 부모의 감출 수 없는 사랑행복하면 입이 다물어지지 않는 다는 말을 현실로 보여주고 있는 영상이다.""전화를 통해 중요한 사실을 전달받았는데 웃을 수 없는 심각한 사실인 상황같다. 전화로 아들이 학교에서 문제를 일으켰다는 소식을 받는 짤""학교에서 아들의 성적으로는 대학교를 갈 수 없다는 소식을 들은 어머니의  표정인셉션 처음 등장 음악 처럼 두둥 하고 짧게 끝나는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 전화로 받은 심각성진지하게 놀라면 표정을 바꿀 여유도 없다는 것을 너무 잘 보여주고 있다. ""나는 너없이도 괜찮다며 샌드위치를 꼭꼭 씹어먹고 있다. 짜증나고 화나서 음식에다가 화풀이하는 짤""친구가 약올리고 나가는데 창문으로 친구를 지켜보며 화가 나서 음식이라도 꽉꽉 씹는 장면이 떠오른다. 쿵쿵쿵쿵 대며 화나서 짜증나는 심정을 잘 대변하는 음악이 어울릴 것 같다. 소심한 분노 표출화가 나지만 화가 난다고 표현할 수 없을 때 흔한 화풀이를 나타내는 것 같다. ""진지하게 듣고 있었는데 엔딩이 기쁘게 나와 차마 웃음을 주체하지 못한 것 같다. 진지하게 듣고 있었는데 알고보니 내 칭찬인 짤""친구가 진지하게 누군가의 칭찬을 하고 있어서 심각하게 듣고 있었는데 알고 보니 내 칭찬이다.심각하게 분위기를 고조시키다가 한순간 밝아지는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 진지함이 풀리는데 행복한 모습을 나타낸 것진지하게 듣다가 순간 허탈하지만 내 기분이 좋아지는 내용을 들었을 때 나오는 미소같다. ""무섭고 공포에 질린 표정으로 보인다. 뭉크의 절규를 현실로 나타낸 표정""눈 앞에서 사랑하는 사람의 교통사고가 났을 때 나올 것 같은 표정콰광 소리와 함께 강렬하고 우울한 음이 나오는 음악이 어울릴 것 같다. 절규하는 사람너무 슬프고 놀라면 자신의 얼굴을 잡으며 믿을 수 없음을 표하게 되는데 그것같다. ""그래 어디 한 번 말해봐요 하면서 여유롭게 웃음을 짓고 있다.뉴스 앵커가 여유롭게 자신의 이야기를 듣는 짤""뉴스 게스트가 갑자기 나에 대한 이야기를 시작하자 어디 한 번 말해봐 하면서 여유롭게 쳐다보는 앵커오묘하게 탐정이 수사할 떄 나올 것 같은 수상한 음악이 연주되면 좋을 것 같다. 여유로운 수상함뭔가 여유로운 표정과 넌 아무것도 알아내지 못해라는 기만이 섞인 표정""이제 제발 갔으면 좋겠다 라며 쳐다보다 들킨 느낌.어이없어 하는 손님의 모습을 나타내는 짤""끝나기 10분 전 들어온 손님을 쳐다보니까 손님이 어이없어서 안나갈거임하고 약올리는 장면장난끼 넘치는 음악과 톰과 제리에 나올 것 같은 bgm이 어울릴 것 같다. 약오르지만 할 수 있는 게 없다라는 것아무리 쳐다봐도 내가 더 여유롭다며 비웃고 있는 손님의 모습과 같다.""내가 드디어 여기에 들어왔어 하며 자랑하는 듯하다.축구단(?) 비슷한데 들어가서 유니폼 자랑하는 짤""30번 면접 만에 겨우 붙어서 유니폼을 받고 내가 결국 여기를 왔다ㅏㅏㅏ 하며 자랑하는 듯한 장면축복과 행복과 기쁨이 담긴 빠르고 경쾌하고 높은 음의 음악이 잘 어울릴 것으로 보인다. 행복으로 가득찬 자랑옷에 나타난 마크를 통해 자신의 소속감을 자랑하고 있는 여자의 행복함이 느껴진다. ""자신이 죄를 지어서 주변 사람들 모두를 경계하고 있는 장면이다.주변 모든 사람이 나를 감시하는 사람 같다.""내가 물건을 훔쳤는데 왜인지 모든 사람들이 알고 나를 쳐다보는 것 같다.두둥 두둥 하며 자신의 심리를 압박해오는 것 같이 긴장을 유발하는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 죄짓고는 못산다.동공이 왔다갔다 하며 긴장된 모습을 보여주고 있다. ""생각해보니 굉장히 좋은 상황인 것처럼 생각이 되서 불안했던 게 사라졌다.어 생각해보니 굉장히 좋은 상황이잖아 싶은 표정""갇혀서 걱정하고 있는데 같이 있는 여자가 내가 좋아하는 여자라서 생각해보니 좋은 상황임을 깨닫고 나오는 표정유알마이데스트니~ 처럼 왜인지 로맨틱한 분위기가 연출 될 수 있는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 남자에게 찾아온 기회처음에 불안한 듯 초조해했지만 같이 있는 여자를 보고 마음이 풀린 것 처럼 보인다.""갑자기 나타난 돌발 상황에 어떻게 대처해야할지 고민하는 것 같다. 공공장소에서 이상한 행동을 하는 친구를 바라보는 내 표정""같이 있는데 친구가 돌발행동을 일으켜서 놀란 사람의 당혹스러움잔잔하게 노래가 흘러가다가 갑자기 두둥하면서 놀란 마음을 강조하는 노래가 나오면 좋을 것 같다. 당혹스러움의 실사판갑자기 자신이 가져온 시리얼을 식당에서 먹으니까 당황스러운 여성의 표정이 보였다. ""친한 친구가 정반대의 입장에서 만났을 때 결국 체념하고 덤비라고 하는 것 같다. 결국 이렇게 되어버렸네 인정하고 싸우자 ""친한 친구가 다른 길에 들어섰는데 둘이 싸움을 피하다 결국 싸우게 되어 이를 인정하고 덤벼라고 하는 장면잔잔하고 어두운 음악이 연결되다가 누군가 한 명이 싸움을 시작하면 큰소리가 나는 음악이 적합할 것 같다. 싸움이 일어나기 전 폭풍전야두 남자의 얼굴이 번갈아 클로즈업이 되면서 자신의 상황을 체념하고 있는 모습이 보여진다.""엄마에게 삐진 아이의 울음이 보이지만 엄마는 아들을 존중해주지 않는다. 아들을 자신의 도구로 취급하는 엄마""자신의 상상 속 아들을 더 험하게 대하는 엄마의 모습처럼 상상이 된다. 둘의 갈등이 고조되며 암울하지만 긴장되는 듯한 #이 가득한 음악이 잘 어울릴 것 같다. 엄마의 상상이 만들어낸 아들엄마는 아들의 반항적인 모습을 견디지 못하고 이는 아들을 더 망가뜨리고 있다.""상대방에 대한 혐오로 가득 차 살인까지 하고자 하는 것 같다. 전교 1등을 미워하는 전교 2등의 살인계획""매번 전교2등이 전교1등을 죽이고자 마음먹다가 전교 1등이 자는 것을 보고 주체하지 못한다. 살인사건 현장에서 나오는 노래처럼 긴장감이 있는 낮은 음이 좋을 것 같다. 클래식으로 살인하고 싶지만 결국 못하는 전교2등학생이 다른 학생을 샤프심으로 실명시키고 싶어 하는 모습이 보인다. ""여자가 매우 슬픈 느낌의 감정으로 이별을 고하는 것 같다. 이별을 고할 수 밖에 없지만 잡고 싶은 여자""너무 매달리면 남자가 질릴까봐 떠나가는 남자친구에게 담담히 돌아오지 않겠냐 물어보는 장면잔잔하고 고요한 발라드가 흘러나오는 것이 어울릴 것 같다. 담담한 척하는 이별여자가 자신의 눈물을 숨기며 뭔가를 권유하고 있는 것처럼 보인다. ""자신의 자신감으로 가득찬 여성들이 행복하게 파자마 파티를 하고 있다. 크레파스 옷을 입은 여성들이 행복하게 자신을 표현하는 장면""친구들끼리 파자마파티를 열어서 우린 멋져 우리 전남친 이상해 하며 노는 장면밝고 경쾌하게 자신의 자신감을 나타내는 것 같다. 친구들끼리 있을 때 생기는 나의 자신감벽에서 나오며 자신을 뽐내고 뒤에서 친구들이 거들어주고 있다. ""새로운 곳에 처음 오면서 주변 환경을 쳐다보는 듯 하다.이곳이 내가 새롭게 살아갈 곳인가 하는 짤""새출발을 하게 되어 자신이 지낼 곳을 둘러본다. 모두가 새하얗게 있는 것이 나의 죄를 가려줄 것 같다. 평화롭고 잔잔한 클래식음악이 깔리며 천천히 진행되었으면 좋겠다. 새로운 곳에의 적응여자가 자신의 주변을 둘러보며 잘 알지 못할 의미심장한 미소를 짓고 있다. ""모녀가 함꼐 토마토를 먹으며 자신의 마음ㅇ르 털어놓고 있는 것 같다. 모녀가 토마토 먹으며 수다떠는 장면""모녀가 한바탕 싸우고 엄마가 토마토를 들고 삐진 딸한테 다가와 사과를 청하며 둘이 수다를 떠는 장면 같다. 큰 음악에서 점점 볼륨이 작아지면서 밝은 음악이 흘러나오면 좋을 것 같다. 모녀의 관계는 칼로 물베기모녀로 보이는 두 여자가 토마토를 먹으며 수다를 떨고 있다. ""친한 친구들이 모여서 딱딱 잘 맞는 형태를 보이고 있다. 자신감으로 가득찬 90년대 소녀들의 모습""엄마아빠가 외출하셔서 친구들을 불러와서 방안에서 축제를 벌이는 장면밝고 경쾌하며 크게 음악이 나오며 댄스음악이 나오면 잘 어울릴 듯하다.여고생들의 세상90년대 여고생들이 환상의 호흡을 자랑하며 노래를 부르고 있다.""음악의 주파수가 왔다갔다 하는 것 같다. 음악의 주파수를 눈으로 표현하면 볼 수 있는 장면""음악 게임에서 왜인지 저 리듬으로 초반이 강한 음이 나오는 듯한 모양크고 강력한 음이 반복되는 음악음악의 파장음악의 일정 파동을 눈으로 보이게 표현한 듯 볼륨등을 나타내고 있다. ""라디오를 틀면 소리의 크기 나오듯 소리의 크기를 나타내주고 있다. 라디오에서 확인하는 볼륨의 크기""과거 라디오를 듣고 있는데 부모님이 주무시니까 조용히 듣기 위해 볼륨을 조정하고 있는 모습조용하게 말소리가 나오면서 80년대 노래가 흘러나오면 어울릴 것 같다. 추억 속 볼륨 조절음의 크기를 나타내는 형태의 일자 막대기들이 크기를 바꾸고 있다. ""노래방에서 미러볼이 움직이듯이 움직이고 있다. 미러볼로 표현하는 음악의 특징""노래방 미러볼을 보면서 흥이 달아오른 친구들이 춤을 추는 장면이 떠오른다. 쿵쿵 거리며 강한 리듬을 가지고 있는 댄스음악이 어울릴 것 같다. 미러볼이 표현하는 음악미러볼처럼 생긴 것이 움직이면서 자신의 리듬을 표현하고 있다. ""태양이 달 뒤에 숨어서 뒤의 파편이 보이는 듯하다검은 원형 뒤로 보이는 레이저 빛""빛이 나오는 곳 가운데 원을 붙여놨더니 주변이 더 예쁘게 보이는 것 같다. 흔히 말하는 클럽음악처럼 쿵쾅쿵쾅하는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 일부 가려짐의 미학검은 원형 뒤로 레이저형태가 부서져 사방으로 튀는 듯한 모습을 보여주고 있다. ""뭔가 일정 모양이 만들어질 것 같은데 만들어지지 않는다. 철사로 만드는 특정 모형을 만드는 듯한 음악의 모습""왜인지 계속 보고 있으면 무언가 만들어질 것 같아서 계속 볼 수 밖에 없는 중독성을 띈 영상을 보고 있는 듯한 느낌이다. 반짝반짝하고 반복되는 리듬의 음악이 잘 어울릴 것 같다. 사람이 중독되는 과정특정 모형이 만들어질 것을 기대하고 계속 보게 될 정도로 어떤것이 점차 구조화되고 있는 모습이다. ""원에서 일부 부분에 푸른색으로 선이 커지고 있다. 원이 만드는 가스버너에 색깔과 크기의 변화가 있는 영상""가스 버너에 불이 들어는데 절반만 불이 들어오는 듯하다.타닥타닥 하는 가스의 소리와 함께 점차 쿵쾅대는 음악으로 변하면 재미있을 것 같다. 가스 버너가 표현하는 음악원형에서 파란색 붉은색을 사용하여 크기를 변화시키고 있다. ""언형이 커졌다 작아졌다하는데 수학적원리를 가지고 있는 듯 다 연결되어있다. 수학적 나선형을 띄고 음악을 표현하는 영상""나선형으로 수학적 원리를 가지고 있을 것 같았는데 원형이 펴지면서 연결되어 있어서 더 흥미가 갔다. 미스테리한 음악이 나오는 것처럼 같은 음이 반복되는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 수학적 원리로 나타내는 음악의 모형파란색 불빛을 내뿜는 레이저 형태의 선이 크기를 변화하다가 모형을 변화시키는 영상""원을 기준으로 3D형태로 음의 크기를 표현하는 것 같다. 아래에서 바라본 3D 형태로 음의 크기를 표현하고 있는 영상""꽃의 줄기 부분에서 위를 쳐다보는데 꽃잎이 바람에 휘날리고 있는 것 같다.기계음이 많이 섞여 있고 유사리듬이 반복되며 중간 중간 변곡이 되는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 다양한 형태로 보여지는 음악 형태와 검정색 원형을 중심으로 주변에 레이저 그물망이 퍼져나가는 듯한 모습이다. ""앞선 영상과 유사한 형태라서 어떤게 다를까 하고 집중해서 보다보니 이번에는 위에서 쳐다보는 느낌이 들었다. 검정색 원을 중심으로 무언가를 크기의 변화를 통해 나타내고 있는 영상 ""꽃을 수직적으로 위에서 바라보고 있는데 바람이 불어서 잎이 흔들리고 있는 것 같다. 기계음과 함께 잔잔한 음과 바람소리가 합쳐진 음악이 잘 어울릴 것 같다. 꽃이 나타내는 소리의 파형원형을 중심으로 곡선형 그물망이 모형을 바꾸며 무언가를 나타내고 있다. ""뭔가가 점차 확대되어서 다가오는 형태로 가운데 원형을 통과하며 자신을 드러내고 있다. 우주선을 타고 레이저 공간을 뚫고 들어가는 듯한 느낌을 주는 영상""우주선을 타고 우주에 갔는데 블랙홀을 주면으로 레이저들이 다가와 멈춰서서 그 모습을 바라보고 있는 듯하다. 우주처럼 몽환한 느낌이 들면서 천천히 진행되는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 레이저가 다가오면서 통과하는 원에서 뭔가 전달하고 있는 것레이저들이 원형으로 다가오고 있는데 가운데 원형부분을 지나가면서 반짝반짝 빛나고 있다. ""우주에서 둘러앉아 몽환적인 분위기를 만들어내고 있다. 몽환적인 분위기로 실연당한 여성들의 슬픔을 자아내는 뮤비""실연당하고 슬프지만 몽환적인 기분으로 우주에서 명상하는 여성들의 모임인 것 같다. 조용하고 잔잔한 발라드 음악에 기계음이 끼어든 듯한 느낌이 든다. 몽환적인 슬픔여성 아이돌 가수들 이 우주에서 앉아서 명상을 하면서도 지구에서 비오는 창문에 기대어 슬퍼하고 있다. ""사랑하는 여자와 이별한 다음 그 추억에 젖어 함께 했던 곳을 다니며 슬퍼하는 것 같다. 이별 후 남성의 그리움을 표현한 영상""여자친구와 이별하고 한달 뒤 그리움이 커져 함께 했던 장소를 다니며 추억에 젖고 너도 이 비를 보고 있겠지? 하며 슬퍼하는 것 같다. '비도 오고 그래서'라는 헤이즈의 음악을 남성이 부른 듯 낮고 슬프게 부르면 잘 어울릴 것 같다. 뒤늦게 찾아온 사무치는 공허함남성이 여성을 떠올리며 우수에 젖어 슬픔에 잠겨 있는 듯한 형태를 띄고 있다. ""이별 후 슬픔을 들키지 않고 싶어 추워서 얼굴 이 빨개진 거라고 핑계를 대고 있는 것 같다. 눈을 맞으며 자신의 감정을 숨기고자 하는 사람을 나타내는 영상""이별 후 점차 극복했지만 살짝 밖에 나와 눈을 맞으며 자신은 슬프지 않다고 최면을 걸고 있는 것 같다. 크러쉬가 등장한 것 처럼 크러쉬가 부르는 잔잔한 류의 음악이 잘 어울릴 것 같다. 어둡고 슬픈 분위기의 곡을 더 추천한다. 눈으로 가리는 슬픔눈을 맞으며 걸어가는 남자가 버스도 마다한 채 자신의 걸음을 옮긴다. 새로운 곳에 온 것은 아닌 듯 익숙한 형태이며 표정의 변화는 크게 존재하지 않는다.""여긴 어디 나는 누구인가 또 오늘 하루가 새롭게 시작되는구나 라는 깨달음을 얻은 듯하다.침대에서 일어나자마자 깨달은 것을 노래로 부르는 영상""게임 npc가 매일매일 반복되는 하루 사이 오늘 또 하루가 시작되는 구나 지긋지긋해 라는 마음이 담겨져 있는 것 같다. 높은 음이지만 같은 음이 반복되서 지겹다는 느낌도 들었으면좋겠다. 반복되는 하루에 질린 것침대에 일어나자 마자 모든 걸 알고 있다는 듯이 카메라를 다 쳐다보는 모습을 보여주고 있다. ""개구쟁이 오빠를 둔 여동생이 엄청난 놀림을 받고 있는 듯하다.오빠 4명에 여동생 한명인 집에서 여동생이 놀림을 당하는 영상""여동생 하나인 집에 오빠들이 여동생 놀리기에 진심이 되어서 여동생이 화를 내든말든 자신의 갈 길을 가는 것 같다. 정신없는 오빠들의 모습 처럼 활기차고 정신없는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 오빠를 둔 여동생의 고충여동생의 문자내역을 훔쳐보고 놀리는 오빠들에 대한 짜증이 몰려오는 영상이다""비에 젖어서 자신의 짜증을 강력하게 표현하고 있는 것 같다. 비에 젖은 상태로 자신의 화남과 짜증남을 어필하다가 체념하기도 하는 영상""남고생이 형이랑 싸우고 짜증나서 밖에 나왔는데 비가 오고 있어서 한참 맞다가 짜증냈다가 체념했다가 하는 장면빗 소리로 가득해서 음이 잘 들리지 않지만 조용하고 잔잔하지만 중간중간 강한 음들이 나오는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 짜증난 고딩의 빗 속 화풀이 주인공이 비에 가득 젖어있으며 화에 가득차 있지만 정작 무언가를 때려 부수지는 못한다. ""알프스 산맥 같은 자연속에 들어가 자연을 만나고 여유로움을 느끼는 것 같다. 푸른 언덕에서 자연을 만끽하며 나비와 인사하는 영상""숲 속에서 자란 여자 아이가 나무가 없는 들판에 처음 나와 하나하나 신기해하며 주변을 둘러보는 장면조용하지만 밝고 경쾌한 음악이 흘러나왔으면 좋겠다. 가사가 없는 클래식이 더 잘 어울릴 것 같다. 처음 보는 나무가 없는 장면에 대한 신기함탁 트인 자연속 장소에서 나비를 만나기도 하고 주변의 바람을 느끼며 자유로움을 만끽하는 여주인공의 모습이 나온다 ""꽃 속에 파묻혀서 꽃의 요정처럼 꽃에 어우러져 있는 모습이다 여자 가수가 분홍 꽃들에 휩싸여 꽃을 입고 서있는 영상""꽃의 요정이 꽃에 둘러싸여 자신의 치명적임을 어필하고 있다. 다만 분홍색 꽃이라서 치명적임이 귀여움으로 포장된다. 밝고 높은 음이어서 귀여운데 가사는 강한 내용을 담고 있는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 센 척하는 꽃의 요정이지만 귀여움여성 가수가 분홍 꽃에 둘러싸여 치명적인 표정을 짓고 하늘로 날아가는 듯한 모습을 취하고 있다. ""자기 자신을 꾸미고 싶은 여자가 자신을 비하하는 자아에 대해 맞서는 것 같다. 자신을 비하하는 해골을 죽이고자 하는 영상""사춘기를 지나며 자신을 드러내고 싶어하지만 한편으로는 하지말라는 자신의 자아에 대항하는 여고생의 모습이 떠오른다. 반항심이 가득 차서 #이 많이 들어가고 멜로디는 높고 템포가 빠른 음악이 잘 어울릴 것 같다. 자신을 비하하는 자아에 대항하는 반항심자신이 꾸미고 무언 가를 할 때 부정적인 판단을 하는 자아를 떼어내지 못하지만 극복하고자 하는 여주인공이 돋보인다. ""여주인공의 눈이 검어지더니 안에 들어가니까 자신이 조종되는 여왕인 세상이 있다. 자신이 클레오파트라 형태의 여왕인 세상이 자신의 눈 안에 있는 영상""자기 자신을 과시하고 있지만 내면은 자신이 누군가에게 조종당하고 있다는 생각을 가지고 있는 여주인공을 중심으로 한 판타지 만화가 떠오른다. 자아정체성이 애매하기에 시끄럽고 정신없을 정도로 빠르고 많은 가사를 가지고 있는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 자기정체성을 찾지 못하고 헤매고 있는 것 여성 가수의 눈에 다가가니 검어지고 그 안에 자신이 마리오네트가 되어있는 세상이 존재한다. ""소파가 들썩일 정도로 울고 있지만 눈물이 보이지 않는다.
왠지 코믹한 느낌이 들기도 한다.결혼반지를 낀 검은 옷을 입은 남성이 소파에 누운 채 흐느끼는 영상 ""아내가 남편을 서프라이즈해주기 위해 거짓말로 마음이 식었으니 헤어지자고 몰래카메라를 하는 장면이 떠오른다.진실을 알고 있는 관객과 사실을 모르고 슬픔에 빠진 남자주인공의 아이러니함이 느껴지는 음악이 어울릴 것 같다. (웃픈음악)시트콤같다.들썩들썩이는 모습""행복해보인다. 복권에 당첨된 것 같이 기뻐하는 것 같다. 아이처럼 폴짝뛰며 기뻐하는 선글라스를 낀 할아버지. ""오랫동안 바래왔던 이혼이 드디어 처리되었다는 걸 전해들은 할아버지일 것 같다.퀸의 '위아더챔피언'이라는 노래가 나오면 웃길 것 같다.드라마나 시트콤의 한 장면일 것 할아버지가 정말 행복해보인다.""전화를 받고 정색한 한 여성의 모습, 알 수 없는 표정. 금발머리의 여성이 전화기를 쥔 채 정색을 한 영상""등골이 서늘해지는 기분이 든다.여고괴담에 나올 것 같은 공포스런 분위기의 음악전화 속 내용이 무엇일지 궁금하게 만드는 힘이 있는 것 여성의 얼굴이 서서히 줌인 된다.""입 안에 씹고 있는 게 미워하는 사람을 씹고 있는 것 같다.누군가를 잡아먹을 듯 이글이글쳐다보며 무언가를 씹고 있는 짐캐리""건빵을 한웅큼쥐어먹은 것 처럼 퍽퍽함이 느껴진다.죠스의 대표 ost가 떠오른다. 죠스가 사람들을 공격하기 전 '빠밤, 빠밤'하는 음악 질투의 화신을 떠올리게 하는 것눈과 입으로 얼굴로 표현할 수 있는 최대치가 표현된 영상인 것 같다.""무슨 얘길 했길래 저렇게 활짝 웃는지 궁금하다. 신비로운 분위기를 풍기는 여성인 것 같다. 우아한데 또 말괄량이같은 두 가지 매력이 공존하는 것 같다.아웃포커싱된 화면. 신비한 색깔의 눈동자에 빨간립스틱을 바른 여성이 활짝 웃고 있는 영상. ""신비롭기도 하고, 친근하기도 한 두 가지 분위기가 전부 느껴진다.라라랜드의 'city of star'나 재즈음악이 잘 어울릴 것 같다.광고슬로우가 걸린 것 같다.""공포에 질린 듯한 표정이 화면을 뚫고 전달될 정도다.공포에 질려 어쩔줄 몰라하는 사람의 모습. ""공포스러움과 두려움에 떨고 있다는 것이 생생히 느껴진다. 자식이 눈 앞에서 죽은 것일까 생각되어질 정도다.징이나 북이 같은 템포로 반복적으로 쳐지는 소리스릴러감정의 극한이 느껴진다.""몹시 기뻐보인다. 파리라는 로고가 자랑스러운 걸 봐선 파리의 한 스포츠팀에 들어오게 된 걸 기뻐하는 운동선수거나 파리의 한 스포츠팀의 팬인 것 같다.나이키브랜드의 유니폼을 입고 에펠탑이 그려진 로고를 자랑하는 한 여성""원했던 팀에 스카웃된 것을 기뻐하고 자랑스러워하는 운동선수가 떠오른다.'축배를 들어라'라는 오페라곡이 떠오른다.한 스포츠팀의 홍보영상으로 쓰여도 될 것 남색과 빨간색의 색상이 두드러진다.""눈동자와 숨을 삼키는 모습이 몹시 불안해보인다.꾀죄죄한 한 남성이 불안한듯 눈알을 굴리고 있다.""실수로 범죄에 휘말리게 되고 도망쳐 나온 주인공의 모습이 연상된다.긴장감이 감도는 음악이 떠오른다. 뭔가를 빠르고 반복적으로 치는 타악기, 마찰음이 어울릴 것 같다.영화같은 분위기를 풍기는 것 표정과 감정이 잘 담겨져 있다.""만난지 얼마 안된 연인의 풋풋함이 느껴진다.좁은 공간에 갇힌 남녀. 서로의 마음을 확인이라도 한듯 웃는다.""식당에서 밥을 먹고 계산을 하려는데 지갑을 소매치기 당한 것을 깨닫게 된 여자주인공. 식당주인을 여자를 경찰에 신고하려 하는데, 그 모든 것을 지켜보던 남자주인공이 여자주인공의 손을 잡고 도망친다. 그리고 한 음반가게로 몸을 숨긴다.막 사랑에 빠진 연인에게 잘 어울리는 감미로운 음악이 어울릴 것 같다.설레임이 묻어나는 것두 사람 사이의 긴장이 보이고, 어떤 관계성을 가지고 있는지 느껴진다.""영화의 한 장면인 것 같다. 남성은 시리얼을 시키고 여성은 남성이 시리얼을 그릇에 담고 우유를 붓는 과정을 지켜본다.시리얼을 만드는 남성을 의미심장하게 바라보는 여성.""두 사람이 어떤 관계인지 무슨 일로 만났는지 의아함을 자아낸다. 여성의 표정에서 우울함이 묻어나는 걸로 봐선 이별을 고하려하는 걸수도 있겠다는 생각이 든다. 이별의 순간에 어울리는 음악이면 좋을 것 같다. 상징적인 의미를 담고 있을 것남성이 하는 일련의 과정들을 집중해서 보게 된다.""영화의 한 장면인 것 같다. 남성은 시리얼을 시키고 여성은 남성이 시리얼을 그릇에 담고 우유를 붓는 과정을 지켜본다.시리얼을 만드는 남성을 의미심장하게 바라보는 여성.""토크쇼의 게스트들이 서로 개그를 주고 받자 엠씨가 흥미롭게 지켜보는 듯한 장면이 떠오른다.'별빛이 내린다' 후렴구 음악을 깔면 엠씨의 스윗한 표정이 살아날 것 같다.영상에 나오는 사람의 팬이 저장한 움짤아저씨의 표정이 여유롭다.""영화의 한 장면인 것 같다. 남성은 시리얼을 시키고 여성은 남성이 시리얼을 그릇에 담고 우유를 붓는 과정을 지켜본다.시리얼을 만드는 남성을 의미심장하게 바라보는 여성.""어떤 장면인지 감이 오지 않아서 궁금증을 자아낸다.런닝맨에서 이광수 테마곡이 떠오른다. 왠지 코믹한 장면일 것웃긴 장면일 것 같은데 인물이 눈물이 맺혀있어서 오묘하다.""황정민(조폭)이 이정재(검사?)에게 거래를 제안하거나 혹은 공격을 하려하는 것 같다. 어느쪽이든 긴장감이 감도는 것 같다.검사와 깡패의 긴장감이 감도는 대립. 황정민과 이정재 출연의 영화.""두려움과 긴장감이 느껴진다.콘트라베이스처럼 저음의 현악기의 소리가 긴장감을 더해줄 것 같다.일촉즉발의 상화인물의 표정연기와 뒤의 후레쉬와 중장비가 주는 느낌으로 어떤 상황일지 추측이 가능하다.""표정이 없는 아이, 그리고 그 아이를 미워하면서도 걱정하고 후회하는 엄마의 모습이 복합적으로 보여진다.화가난 엄마가 아이를 벽에 던지는 모습""아이가 어떤 잘못을 했길래 아이를 집어던지는지 안타깝고 어떤 사연이 있을지 궁금했다.선율이 없는 음악이 떠오른다.복합적인 감정인 담긴 것로우앵글과 하이앵글을 사용해서 아이와 엄마가 느끼는 감정을 표현하려 노력한 것 같다.""너무 심장이 쫄깃하다. 마치 내 눈 앞에 샤프심이 있는 것 같고, 내 눈이 찔릴 것 처럼 움찔한다.자는 누군가의 눈을 샤프심으로 찌르려고 하는 남자""같은 목표를 가진 친구, 혹은 형제사이. 한 사람의 재능이 특출나자 그것을 질투한 나머지 한 사람이 그 사람을 해치려 하는 모습이 떠오른다.손톱으로 칠판을 긁는 듯한 소리처럼 고음의 바이올린 소리가 투박하게 나는 음악이 떠오른다.심리 스릴러물샤프심을 익스트림 클로즈업해서 진짜 샤프심이 눈 앞에 있는 것 같은 느낌을 주려 한 것 같다.""자존심이 상하는 말을 들었지만 아무렇지 않은 척 하는 것 같다.눈물을 훔친 임수정이 뭔가를 제안하는 것 같은 모습""되돌아갈 수 없는 걸 알고 있지만 다시 시작하자고 말하는 오래된 연인의 모습이 떠오른다.의외로 아름다운 선율의 발라드가 잘 어울릴 것 같다. 거짓말영화같은 분위기를 풍긴다.""파티를 할 것 처럼 즐겁고 기대되는 분위기로 느껴진다.빨강, 초록, 노랑, 파랑 각각의 드레스를 입은 네 명의 여성이 복도에서 춤추고 노래하는 영상""파티에 가기 전 새로운 인연, 혹은 어떤 즐거운 일이 벌어질지 상상하는 것 같다.리드미컬한 라틴계열의 음악이 어울릴 것 같다.원색의 향연인물들이 격한 표정연기와 함께 춤을 추고 있다.""신성스러운 느낌이 든다. 어떤 재단에서 제사를 지내고 있는 것 같다.하얀 옷을 입은 사람들이 어떤 의식을 치르고 이방인으로 보이는 여성이 그것을 지켜보고 있다. 특이한 노란색 피라미드.""신비롭고 고립된 한 마을에 이방인 소녀가 나타나서 마을의 이상한 것을 목격하게 되는 이야기가 떠오른다.주술을 외는 것 같은 기괴한 분위기의 음악이 어울릴 것 같다.생경한 느낌인 것평화로운 자연과 흰옷을 입은 군중의 색다른 조합이 독특한 분위기를 자아내고 있다.""빨간색의 토마토와 푸른색의 배경이 조화롭게 느껴진다.한여름 햇볕 아래서 토마토를 베어먹는 두 모녀.""싱그럽다. 상큼한 느낌이 난다.발랄한 피아노소리가 잘 어울릴 것 같다.과즙이 풍부한 토마토즙이 많은 붉은 토마토와 눈이 부실 푸른 녹음의 색조화가 잘 어울린다.""연예인을 따라하는 십대 소녀들. 신경쓸 것 없이 행복해보인다.80-90년대 복고스타일 옷을 입을 여고생들이 춤을 추는 모습""시험끝나고 눈치볼 사람없이 친구집이 자기 집인양 노는 모습이 자유로워보인다.전영록의 '불티'가 떠오른다.복고풍인물들의 동작으로 봐서 신나는 노래가 흐르고 있을 것 같다.""등고선같다. 비트에 맞춰서 움직이는 것 같다.음악비트에 따라 물결치는 선들의 집합""심장이 두근두근하는 것 같다.빠른 bpm을 가진 edm음악이 어울릴 것 같다.네온사인소리가 기호화되어 있다.""병원에 가면 보이는 심전도 화면같다.
자주빛과 주황빛은 불꽃놀이를 연상시킨다.음악의 느낌을 볼륨으로 나타낸 영상.""자줏빛과 주황빛이 발화될 때 불꽃놀이가 떠오른다.노다메 칸타빌레의 엔딩 음악 '랩소디 인 블루'가 떠오른다. 클라이막스와 주황빛과 자줏빛의 발화가 잘 어울리는 것 같다.레코드 회사의 로고빠르고 경쾌한 음악의 느낌이 난다.""벌집이 떠오른다. 뉴런세포와 적혈구같다. 적혈구가 심장이 뛰는 펄떡이는 영상""락페스티벌에 가면 화면으로 나올 것 같은 영상이다.옛날에 유행했던 셔플음악이 어울릴 것 같다.적혈구가운데 구에 시선에 가게 된다.""강렬하다. 헤비메탈 음악과 잘 어울릴 것 같다.전기충격으로 폭발하기 직전의 구""화산이 폭발하기 전에 용악이 땅밑으로 보이는 것 같은 장면이 떠올랐다.앞에 언급한 것처럼 헤비메탈 락이 잘 어울릴 것 같다.강렬한 느낌이 드는 것시각적으로 강한 메세지를 전달하려고 하는 느낌이 든다.""빠른 댄스곡이 떠오른다. 은박지같기도 하다.다이아몬드 결정체를 닮은 영상""누군가 빨리 뛰어가는 듯한 장면이 떠오른다.댄스곡이 어울릴 것 같다. 색깔이 블루톤이니 하늘이나 바다가 들어간 곡도 잘 어울릴 것 같다.반짝반짝빛나는 것모형의 변화가 비정형적이라 더 아름답게 느껴진다. 속도는 빠른 것 같다.""빠른 댄스곡이 떠오른다. 은박지같기도 하다.다이아몬드 결정체를 닮은 영상""오케스트라나 밴드처럼 다양한 악기를 사용한 음악이 떠오른다.원의 각 부분이 악기의 종류가 다르다는 것처럼 보여져서 밴드음악이나 오케스트라 음악이 잘 어울릴 것 같다.오케스트라같다. 원형의 모양이 오케스트라를 닮었다. 그리고 원형 극장이 떠오르기도 한다. ""기괴하다. 공포스럽다.먹물처럼 번지는 검은 눈동자. 뱀의 의인화""메두사에게 최면이 걸려 감급된 공주의 모습이 떠오른다.약간 이국적인 리듬을 가진 (이집트)음악을 믹스한 음악이 잘 어울릴 것 같다.상징적인 것눈동자가 검으색으로 물들면서 화면 전환되는 아이디어가 좋은 것 같다.""달팽이 집 모양같다.달팽이집 모양이 작아졌다 커졌다하다가 펴지는 영상""불사조가 날아가는 모습이 연상되었다.달팽이집이 점점 커지는 것을 보니 점점 더 웅장해지는 오케스트라 음악이 잘 어울릴 것 같다. 우퍼스피커현란하다. 약간 어지럽다.""벌이 막 날갯짓을 하는 모양같다.벌레가 날갯짓을 하는 것 같은 모양의 영상""헤엄쳐오는 해파리같기도 하고, 셔틀콕같다는 생각도 들었다.왕벌의 비행이라는 피아노곡이 떠올랐다.전자파움직임이 잘고 빠르다.""불안한 느낌이 들고 약간 눈이 아프다.물고기가 헤엄쳐오는 것 같은 느낌의 영상""어두운 암실에서 레이저가 쏘아지는 것 같은 느낌이 들었다. 테크노음악이 잘 어울릴 것같다.등고선움직임이 잦아서 눈이 약간 아팠다.""터널 속을 지나가는 듯한 느낌이 든다.터널 속을 지나는 듯한 느낌의 영상""시간이동이나 장소이동을 할 때 나올 것 같은 장면같다고 생각했다.몽환적인 느낌이 드는 노래가 잘 어울리는 것 같다.부유하는 어딘가로 이동하는 느낌이 든다.""신비롭다. 어떤 의식을 치루고 있는 것 같다.레드벨벳 뮤비 중 몽환적인 느낌이 나는 영상""요정이나 마법사들같다는 생각이 들었다.몽환적이면서 청아한 느낌의 음악이 떠오른다.신비로운 느낌다양한 색깔이 담겨있는 것 같다.""인물이 외로워보인다. 옛 연인을 떠올리고 있다.떠나간 연인을 생각하는 공유가 나오는 뮤직비디오""비가 오자 비가 오는 걸 좋아했던 연인이 떠오른 것 같다.잔잔한 느낌의 발라드곡이 어울릴 것 같다.뮤직비디오빗방울이 가장 감각적으로 묘사되었다.""눈오는 일본 도심에서 남자가 걸어가고 있다. 쓸쓸하고 몹시 추워보인다. 눈오는 일본 거리를 걸어가고 있는 크러쉬.""연인과 과거에 같이 여행왔던 곳을 혼자 쓸쓸히 돌아다니고 있다는 생각이 든다. 겨울느낌이 나는 발라드곡이 어울릴 것 같다.뮤직비디오눈오는 모습과 이국적인 풍경이 인상적이다.""남자주인공이 살짝 아파보인다.초록색 방 안에 덩그러니 있는 침대에서 노래를 부르는 남자""감기에 걸린 남자가 나른하고 어지러운 느낌에 대해 말하고 있을 것 같다.템포가 느리고 나른한 느낌의 노래가 어울릴 것 같다.그림 속호크니의 그림 속에 있는 것 같다. 초록, 빨강, 노랑, 파랑의 원색이 인상적이다.""여동생을 괴롭히는 못된 오빠들 같다.여동생의 핸드폰을 뺏고 놀리는 네 명의 장난스러운 오빠들""수현은 썸을 타는 남자와 문자를 하고 있었을 것 같다.재치있고 귀여운 힙합스타일의 음악이 잘 어울릴 것 같다. 장난스러움이 묻어나는 것어떤 상황인지 유추하기 쉽게 잘 드러난 영상인 것 같다.""몽화적이고 퇴폐적인 느낌이 든다.태민의 퇴폐적인 모습을 볼 수 있는 뮤직비디오""능력을 숨긴 채 착하게만 살던 주인공이 어떤 일을 계기로 바뀌려고 다짐하는 이야기가 떠오른다.아주 느린 템포의 음악이 어울릴 것 같다.알을 깨는 것 인물의 감정선과 동작에 온전히 집중할 수 있는 것 같다.""하이디같다. 중세시대의 엘프느낌이다.풀밭에서 나비와 교감하는 엘프같은 태연""마을에서 도망쳐 자유를 만끽하는 중세시대 소녀의 모습이 떠올랐다.왠지 보아의 '아틀란티스 소녀' 라는 노래가 떠오른다.게임 홍보영상평화로운 색감이 안정감을 준다.""꽃밭에서 깨어난 요정같다.온통 꽃으로 뒤덮인 비현실적인 곳에서 요정같은 로제""꽃의 정령이 깨어난 것 같다.edm음악 중에서 부드럽고 몽환적인 느낌이 나는 음악이 어울릴 것 같다.화장품광고분홍색의 색감이 압도한다.""반항적인 사춘기 소녀같은 느낌이 난다. 동화같다. 열받아서 사과를 향해 화살을 쏘는 아이유""이상한 나라의 엘리스가 떠오른다.의외로 디스코나 올드 팝이 퓨전된 음악도 잘 어울릴 것 같다.상징적의미를 담고 있는 것애니매이션같은 느낌이 난다.""슬픔이 느껴진다.오열 GIF""단순한 슬픔을 넘어서 오열하는 사람들의 모습이 떠오른다.구슬프고, 서러운 음악이 잘 어울릴 것 같다.슬픔, 절망을 표현한 GIF 이미지 인 것 같다.감정이 짙게 호소되어서 나도 우울해진다. ""반가움이 잘 느껴진다.반가움 GIF
""나를 반갑게 맞아주시는 할머니가 떠올랐다.폭죽이 터지듯이 팡팡 터져 반가움을 표현하는 음악이 잘 어울릴 것 같다.반가움을 표현하는 GIF 인 것 같다.밝은 햇살과 할아버지의 미소가 반가움이라는 요소를 더욱 돋보이게 만들어준다. ""근심, 걱정이 보인다.근심, 걱정 GIF, 핸드폰""여자친구가 술을 마시러 갔을 때 통화하는 나의 모습이 떠오른다.어두우면서도 긴장감을 유발하는 음악이 잘 어울릴 것 같다.불안, 걱정을 표현한 GIF 같다.여자분의 눈빛과 입 모양이 불안함을 더욱 증폭시키는 것 같다. ""증오와 화가 느껴진다.증오, 분노 GIF, 짐캐리""씹던 음식도 잊은 채 화를 내어 음식이 다 튀는 장면이 상상됐다.분노와 긴장감을 표현할 수 있는 어두운 음악이 잘 어울릴 것 같다.분노, 증오를 표현한 GIF 같다.눈빛은 고정되어 있는데, 입은 계속 움직이는 것으로 몸과 머리가 따로 노는,  즉 증오에 대상에 정신이 팔려 있다는 것이 잘 표현된 이미지 같다.""사랑에 빠진 여성분의 모습이 보인다. 사랑, 여자 GIF""영화에서 남주와 여주가 어떤 일로 떨어질 수 밖에 없는 상황이었다가, 우연히 파티에서 재회하는 모습이 떠오른다.설레고, 행복감을 표현할 수 있는 부드러운 음악이 잘 어울릴 것 같다.사랑, 설렘을 표현하는 GIF 일 것 같다.처음에는 미묘한 표정이었다가, 이후에 환하게 웃는 모습이 설렘을 표현하는데 적절했던 것 같다.""절망, 절규하는 여성분이 보인다.절규, 비명 GIF""여성분이 끔찍한 장면을 보고 고래고래 비명을 지르는 공포영화 속 한 장면이 생각난다.기괴한 사운드로 공포감을 조성하는 음악이 잘 어울릴 것 같다.공포, 절규를 표현하는 GIF 일 것 같다.차가운 이미지 톤이 공포라는 느낌이 더 와닿도록 한다.""절망, 절규하는 여성분이 보인다.절규, 비명 GIF""여성분이 끔찍한 장면을 보고 고래고래 비명을 지르는 공포영화 속 한 장면이 생각난다.기괴한 사운드로 공포감을 조성하는 음악이 잘 어울릴 것 같다.공포, 절규를 표현하는 GIF 일 것 같다.차가운 이미지 톤이 공포라는 느낌이 더 잘 느껴지게 한다.""흐뭇해 하시는 남성분이 보인다.흐뭇 GIF""귀여운 아이가 말하는 것을 본 남성분이 흐뭇하게 웃는 장면을 떠올렸다.통통 튀는 귀여운 느낌의 음악이거나, 아얘 로맨틱한 느낌의 음악이 잘 어울릴 것 같다.흐뭇함, 대견함을 표현한 GIF 같다.남성분의 표정 변화가 흐뭇함을 잘 표현한다.""어이없고, 한심한 감정을 느끼고 있는 남성분이 보인다. 한심한, 어이없는 GIF""남성분이 TV 쇼에서 트릭을 당하시고, 어이없음을 느끼며 마네킹 팔을 들어보이는 모습이 떠올랐다.익살스러운 음악이 잘 어울릴 것 같다.어이없음, 한심함을 표현하는 GIF 일 것 같다.남성분의 표정부터, 마네킹을 들어올리는 모션까지 어이없음을 잘 표현했다. ""파리 셍제르망 로고를 가르키며 구단을 자랑스러워하는 여성분이 보인다.파리 생제르망 유니폼 여성 GIF""여자 축구 선수분이 골을 넣고 파리 로고를 가르키며 세리머니를 하는 모습이 떠올랐다.웅장하고, 환호성이 들리는 음악이 잘 어울릴 것 같다.자랑스러움을 표현하는 GIF 같다.여성분의 미소와 로고를 가르키는 강한 손짓이 자랑스러움을 잘 묻어냈다. ""두려움을 느끼는 남성분이 보인다.두려움 GIF""어둡고, 음산함이 느껴진다. 남성분은 탈출구를 찾으려는 것 같다. 한껏 웅크리고 고개를 조금씩 돌리는 동작두려움을 표현한 GIF 이미지 같다. 음산하고, 스산한 배경음악을 사용하는 것이 잘 어울릴 것 같다. "" 서로 눈도 잘 마주치지 못하는, 설레임이 느껴진다.설렘, GIF""친하진 않지만, 서로 호감을 가지고 있는 남녀 둘이 말은 걸지 못하지만 미묘한 분위기는 둘 다 감지하고 있는 상황이 떠올랐다. 조용하면서, 통통 튀는 소리가 가끔 들리고, 따뜻한 느낌이 드는 음악이 잘 어울릴 것 같다.설렘을 표현한 GIF 이미지 같다.느리지만, 긴장감이 흐른다. ""여배우의 표정에서 결연함, 무언가를 다짐한 것이 느껴진다.제니퍼 로렌스, 시리얼 GIF""남성이 시리얼을 먹는 모습을 보고, 여배우는 과거의 무언가가 떠올랐던 것 같다. 그리고 그에 따라서 어떤 말을 하기 위해 굳게 다짐한 표정이 보인다.잔잔하다가 남자 배우가 시리얼을 먹는 것을 기점으로 급박한 음악으로 바뀌며 여배우를 비추는게 자연스러울 것 같다.다짐, 결연함을 표현한 GIF 같다.긴장감이 느껴진다. ""이정재가 대단히 잘못한 일이 있는 것 같다.이정재, 황정민, 신세계""이후에 황정민이 특유의 사투리로 이정재에게 어떤 짓을 했는지 묻는 장면이 떠올랐다.긴장감과, 박진감이 넘치는 음악이 잘 어울릴 것 같다.긴장감을 표현한 GIF 이미지 같다.이정재의 표정에서 긴장감이 잘 드러나고, 황정민의 표정에서는 다 알고 있다는 듯이 여유가 느껴진다. 이 둘이 상반되어 이정재가 더욱 긴장을 한 것 같이 보인다. ""아이에게는 증오가, 엄마로 보이는 사람에게는 분노와 동시에 속상함이 느껴진다.아이, 엄마 다툼 GIF""해당 컨텐츠 이후에 아이가 엄마에게 왜 자신이 엄마가 꾸짖는 그 행동을 할 수밖에 없었는지 설명하는 장면이 떠올랐다.똑같은 멜로디가 반복되어 긴장감을 유발하는 음악이 잘 어울릴 것 같다.아이와 엄마의 갈등을 나타낸 GIF 같다.격렬함과 분노가 느껴진다. "" 말 그대로 광기가 느껴진다. 저 사람의 광기 때문에 공포심 마저 생기는 것 같다.샤프심, 공포, 영화""샤프를 계속 나오게 해 결국 눈이 찔리는 장면이 상상됐다.기괴한 기계음, 찢어지는 소리, 아주 높은 음들로 귀를 불편하게 만드는 음악이 어울릴 것 같다.안경 쓴 남자의 광기를 나타내주는 장면 같다.매우 긴박하게 연출이 되지만, 잠들어 있는 사람은 평온 그 자체일 뿐이다. 때문에 안경 쓴 남자의 광기가 더욱 극적으로 느껴진다. ""슬픔이 가득하지만, 덤덤해 보이려고 애쓰는 여배우의 모습이 보인다. 눈물 훔치는 여배우, 갈색 머리""울음을 꾹 참을 때의 느낌이 다시 떠올랐다.잔잔한 저음의 피아노가 배경음악으로 깔리면 좀 더 배우의 표정이나, 감정에 집중을 할 수 있을 것 같다.감정을 절제하는 것을 표현한 콘텐츠 같다.해당 화면의 앵글 변화 없이 여배우의 표정만 정적으로 잡아주면서 배우의 표정에 집중을 하게 만들어 주고 있다. ""파란 옷을 입은 주인공과 그 친구들이 파티에 가기 전 매우 신나 있는 모습이 보인다. 엠마스톤, 파란 드레스""주인공과 친구들이 춤을 추고 있는 신나고 경쾌한 파티, 혹은 퍼레이드 느낌이 나는 음악이 머릿속에 울려 퍼졌다. 퍼레이드, 축제에 쓰일 만한 신나고 즐거운 느낌이 나는 음악이 잘 어울릴 것 같다.신남, 즐거움, 설레임을 표현한 장면 같다.빠르고 배우들의 동작이 커서 역동적으로 느껴진다. 그리고 다들 강한 색감의 드레스를 입어서 화려함도 느껴진다. ""신성하게 제사를 지내는 듯한 사람들의 모습과, 제단의 역할을 할 것 같은 노란색의 삼각뿔 구조물이 보인다.노란 피라미드 영화""하늘을 향해 손을 뻗는 사람들, 그리고 그들 앞에 서있는 신 들린듯한 사람, 그리고 거대한 피라미드 구조가 신성함을 느끼게 한다. 그리고 여배우는 이 광경을 처음 보는지, 낯설어 함과 동시에 신기해 하는 것 같다.합창단의 목소리로 이루어진 신성함을 느낄 수 있게 해주는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 큰 북 소리로 웅장함을 더해주어도 좋을 것 같다.노란 피라미드와 종교가 소재로 들어가는 영화일 것 같다.따뜻한 색감과 평화가 표현되어 있다. ""두 여배우가 가벼운 대화들을 주고받으며 홍시를 먹는 장면에서 여유로움이 느껴진다. 김태리 리틀 포레스트 홍시""맛있게 홍시를 먹는 소리와, 매미가 맴맴 거리는 소리가 귀에 들리는 듯 했다.우쿠렐레를 튕기는 것과 같이 통통 튀면서 발랄한 음악이 잘 어울릴 것 같다.영화 리틀 포레스트에서 삶 속의 소소한 행복, 여유를 보여주는 장면 같다.느리고 잔잔함과 동시에 여유를 느낄 수 있다. ""친한 친구들끼리 집에 있는 옷들을 잔뜩 입어보며, 춤을 함께 추고 있다. 영화 써니 춤
""친구들끼리 여행에 가서 저렇게 신나게 노래를 부르면서 시간 가는 줄 모르게 놀았던 기억이 났다.레트로 풍의 신나는 노래가 잘 어울릴 것 같다.친구들의 행복한 순간을 표현한 장면 같다.옷을 통해 현재 시점보다는 1990~2000년대 초를 배경으로 하고 있다는 것을 알 수 있고 역동적인 카메라 무빙으로 현장의 흥을 잘 표현했다. ""네온사인처럼 보이는 물체가 음악에 맞춰 움직이고 있다. 박자, 네온사인, 음악, 움직이는""저 물체의 움직임에 맞는 비트가 떠올랐다. 물체의 움직임에 맞는 비트를 가진 음악이 잘 어울릴 것 같다. 그리고 일렉트로니컬한 음악이어야 할 듯하다.Edm 사운드를 시각화한 것 같다.빠르고, 역동적이며 화려하다. ""음악의 크기에 맞춰서 막대들의 길이가 변화하고 있다.음악에 맞춰 막대 움직이는 모션그래픽""예전 이모부 차를 타면 대쉬보드에 영상과 같이 막대가 음악에 맞춰 움직이는 것을 보았었는데, 그 장면이 떠올랐다.베이스가 잘 들어나는, 강한 비트의 음악이 잘 어울릴 것 같다. (EDM 이나 클럽 노래 같은 종류)음악을 막대로 표현한 모션그래픽 같다.빠르고 역동적이다. ""영상 가운데 있는 구 모양에, 육각형의 도형들이 달라붙고 있다. 육각형, 구, 음악 모션그래픽""육각형이 모였다고 퍼질 때 마다 강한 비트가 들리는 것 같았다.강한 bass 가 드러나는, EDM이나 클럽 노래가 잘 어울릴 것 같다.음악을 육각형과 구로 표현한 모션그래픽 같다.빠르고, 역동적임과 동시에 정교함을 볼 수 있다.""영상 가운데의 동그라미에서 여러 물질들이 뿜어져 나오다가, 큰 덩어리가 하나 분출되고 나서 나머지가 사그라드는 모습을 보인다.화려한 모션그래픽, 구""마지막에 큰 덩어리가 분출되고 나서 잠잠해질 때, 영상의 음원이 페이드 아웃되는 것 같은 효과를 느꼈다.역시 Edm 과 같은 강한 비트가 있는 음악이 잘 어울릴 것 같고, 마지막 부분에 큰 덩어리 분출을 기점으로 페이드 아웃 되어야 할 것 같다.EDM 음악의 모션그래픽 같다.화려하고 힘있다. ""음악에 맞춰 메쉬가 불규칙하게 변화하고 있다.메쉬 모션그래픽""메쉬의 흐름에 맞는 빠른 속도의 피아노 음악이 들리는 듯 했다.메쉬의 흐름에 맞는 빠른 속도의 피아노 음악이 잘 어울릴 것 같다.빠른 피아노 곡의 모션그래픽 표현 같다.빠르고 메쉬가 매우 정교하고 불규칙하게 움직인다. ""가운데 구를 중심으로 막대의 길이가 변화하는 모습을 보여주고 있고, 11시 방향에 우리의 심작박동을 연상시키는 움직임이 보인다. 음악에 맞춘 막대 원형 모션그래픽""영상 중, 후반부에 원의 10시 방향에서 우리 몸의 심장 박동을 연상시키는 움직임이 나왔는데, 이는 최근 봤던 심장의 움직임을 떠올리게 했다.빠른 템포의 음악임과 동시에 심장박동 형상에 맞춰 강한 소리를 넣어줘야 잘 어울릴 것 같다.Edm 음악의 모션그래픽 표현빠르고 중간중간 강력한 임팩트있는 모션들로 생동감을 준다. ""음악을 소용돌이 모션그래픽으로 표현한 것 같다.소용돌이 음악 모션그래픽
""소용돌이가 휘날릴 때 마다 지이용 하는 기계음이 귀에 들리는 것 같다.기계음이 섞여있고, 소용돌이 크기 변화 주기에 맞춰서 빠른 템포의 음악이어야 할 것 같다.음악을 소용돌이로 표현한 모션그래픽소용돌이가 휘날리는 속도가 매우 빠르다. ""가운데 원을 중심으로 메쉬가 뻗어져 나오고 있다. 음악에 메쉬를 맞춘, 모션그래픽""가스레인지가 타오르는 모습이 생각났다. 작은 흐름의 주기에 맞도록 빠르지만, 작은 흐름에 맞춰 소리도 작은 음악이 어울릴 것 같다. 큰 흐름에는 큰 소리를 섞어주면 좋겠다.음악을 메쉬로 표현한 모션그래픽잔잔한듯 보이면서도 역동적이고, 색감이 예쁘다. ""가운데 원을 중심으로 메쉬가 불규칙하게 뻗어져 나오고 있다.음악에 메쉬를 맞춘, 모션그래픽""라면을 끓이던 중 스프가 불길 속에 들어가 확 타오르던 가스레인지가 생각났다. 전 문항보다 더 빠르고, 더욱 강력한 음악이 잘 어울릴 것 같다. 장르는 EDM이 잘 맞을 듯 하다.음악을 매쉬로 표현한 모션그래픽 같다.매우 빠르고 메쉬의 움직임이 격렬하다. ""벽면에서는 빛이 깜빡거리는 거대한 원통 속을 지나가고 있다.원통, 불빛, 모션그래픽""불빛에 맞춰 박자를 맞춰야 하는 리듬게임이 떠올랐다.신나는 EDM 음악이 어울리겠지만, 지금은 도입부인 것 같아 비교적 잔잔하게 시작하면 좋겠다.음악을 박자에 상응하는 불빛으로 표현한 모션그래픽 같다.하늘색, 분홍색의 불빛이 많이 보이고 느린 속도로 진행된다. ""뮤비에서 각각이 누군가를 그리워하고 있는 것 같다.레드벨벳 7월 7일""뮤비에 해당하는 노래를 알고 있어서, 7월 7일 노래가 들리는 듯 했다.감미롭고, 그리워하는 느낌의 노래가 어울릴 것 같다.누군가를 그리워함을 나타내는 영상 같다.잔잔하고 비와 멤버들의 표정을 통해 그리움, 슬픔을 표현했다.""공유가 누군가를 회상하고 있고, 그리워하고 있다.공유 뮤비""영상엔 흐릿하게 표현된 그녀와 함께 했던 장소를 또 가보는 공유, 창가에 맺힌 비와 같은 요소들을 보며 공유가 그녀의 흔적을 찾기 위해 이리저리 쓸쓸히 돌아다니는 모습이 떠올랐다.빗소리가 잔잔하게 깔리고, 감미롭지만 슬픈 음악이 잘 어울릴 것 같다.옛 연인에 대한 그리움을 표현한 영상 같다.비와 공유의 표정, 그리고 똑같은 장소지만 다른 인물이 다른 시간에 서 있는 것과 같은 장면의 대비를 통해 공유가 느끼는 그리움, 슬픔을 잘 표현했다. ""한 남자가 눈이 펑펑 오는 날에 거리를 홀로 걸어가고 있다.크러쉬 눈 내리는 뮤비""홀로 눈 오는 거리를 걸어가는 모습을 보면서 나도 저 장소들의 한기와, 외로움이 느껴졌다.감미롭고 아름답지만 외로움을 표현할 수 있는 음악이면 좋겠다.외로움을 표현한 영상 같다.느리고, 주인공과 높은 채도의 세상이 대비되어서 주인공의 외로움이 잘 느껴진다. ""방금 일어난 듯한 남자가 일어나자 마자 별 다른 행동 없이 이곳 저곳 바라보며 중얼거리고 있다.제이홉 침대 뮤비""일어나자 마자 또 똑같은 일상이 반복되는 것에 대한 회의감을 느끼는 것 같았다.똑같은 멜로디가 지루하게 반복되어서, 지루한 일상의 시작을 표현하면 좋겠다.지루한 일상의 반복을 표현한 영상 같다.느리고, 반복적이다. ""네 명의 오빠가 여동생을 놀리고 있다.위너, 악뮤 이수현 뮤비""나도 여동생이 있는데, 여동생을 괴롭히던 내 모습이 떠올랐다.익살스럽고 장난스러운 음악이 잘 어울릴 것 같다. 익살스러움, 장난스러움을 표현한 영상 같다.빠르고, 통통 튀며 색감이 화려하다. ""남자 아이돌이 젖은 몸, 젖은 머리를 하고 있다.태민 Move""머리도 젖고, 몸도 젖어있는 상태, 그리고 누워있는 장소 역시 너무나 추워보여서 영상을 보는 나까지도 한기가 느껴지는 것 같다.차갑고, 농염한 음악이 잘 어울릴 것 같다. 차가움, 섹시함을 표현한 영상 같다.전체적으로 무채색을 띄어서 차가운 느낌이다. ""아주 아름다운 풍경을 지닌 장소를 태연이 만끽하고 있다.태연 들판 뮤비""아름다운 배경과 행복해 하는 태연의 미소 덕분에 따뜻함이 느껴졌다. 따뜻한 봄날 밖에 나가면 느낄 수 있는 봄공기가 생각났다.아름답고 따뜻함을 표현할 수 있는, 봄날의 바람소리를 표현할 수 있는 요소가 더 있으면 좋겠다.행복함과 따스함을 표현하는 영상 같다.느리고, 강한 채도를 보인다. ""아주 아름다운 풍경을 지닌 장소를 태연이 만끽하고 있다.태연 들판 뮤비""아름다운 배경과 행복해 하는 태연의 미소 덕분에 따뜻함이 느껴졌다. 따뜻한 봄날 밖에 나가면 느낄 수 있는 봄공기가 생각났다.아름답고 따뜻함을 표현할 수 있는, 봄날의 바람소리를 표현할 수 있는 요소가 더 있으면 좋겠다.행복함과 따스함을 표현하는 영상 같다.느리고, 높은 채도를 보인다. ""꽃 송이들 사이에서 로제가 우아하게 움직이고 있다.로제 꽃밭 뮤비""꽃들 사이에서 꽃 같은 사람을 보며 정말 아름답다는 생각이 딱 들었다. 달콤한 향이 느껴졌다.밝은 음악이 잘 어울릴 것 같다.  템포는 느리지도 않고, 빠르지도 않으면 좋겠다. 바람소리를 표현할 수 있으면 좋겠다.아름다움을 표현한 영상 같다.전체적으로 핑크빛의 색감을 띄고 있고 느리게 전개된다. ""아이유가 상의에 사과를 넣어 매력을 더 뽐내려 하고 있고, 이를 인형이 마음에 들어하지 않자 활로 쏴서 부숴버렸다. 아이유 체크셔츠 뮤비""사과가 쪼개지는 장면이 상상됐다.빠르고 신나는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 누군가의 마음에 들고싶은 심정을 표현한 뮤비 같다.화면이 휙휙 빠르게 전개된다. ""카리나의 눈동자를 타고 들어갔다니, 잔뜩 치장을 한 카리나와 그 뒤에는 악마가 서 있다.카리나 악마 뮤비, black mamba""사람의 눈동자로 들어가 악마가 나타나는, 해리포터 1편의 퀴럴 교수 뒤통수의 볼드모트가 떠올랐다.웅장하면서 빨간 기체가 확 퍼질때 동시에 팡 터지는 효과를 줄 수 있는 음악이 잘 어울릴 것 같다. 욕망을 표현한 영상 같다.전체적으로는 느리지만, 줌 인 아웃을 할 때는 속도가 매우 빠르다. ""서럽다. 엄마한테 혼난 후, 엄마가 맞는 말을 해서 대들지는 못하겠으나 슬프기도 화나기도해보인다.소파에 흑인 우는 짤""서러운 상황. 내가 잘못한 일이라 누구에게 말은 못하겠지만 슬픈인도 영화. 발리욷에 나오는 갑자기 밝안 웃긴것헉헉헉헉 하고 울 것 같다.""반가움. 오랜만에 만난 친구, 부부, 연인, 부녀백발 할아버지가 반가워하는 짤""정말 오랜만에 만난 친구, 동창을 보는 것. 연락을 쭉 이어온 친구가 아닌 한참동안 연락이 끊겼던 친구를 만나는 것신나는 댄스 음악. 혹은 격정적인 클래식 구간드라마 속 한 장면신나고 빠른 음악. 혹은 클래식 속 클라이막스 때의 순간""금발머리 여자가 전화기 너머 들려오는 소리를 듣고있다. 그런데 충격적인 내용을 들은 것 같다. 금발여자 외국인 핸드폰""듣고 싶지 않은 소식을 들은 것 같다. 남자친구의 같잖은 변명을 듣고 있는 것 같다.줌이 되어서 극적인 효과가 있다. 사랑과 전쟁 엔딩에서 나올 법한 음악이 떠오른다. 아침 드라마의 한 장면빠른 음악이 흐른다. 긴장감을 고조시킬 수 있는 음악이 떠오른다.""짐캐리가 차 안에서 빵을 먹고 있다. 어딘가를 응시하고 있다.짐 캐리 차 안 영화""누군가에게 짜증났다. 복수를 다짐하면서 우걱우걱 샌드위치나 과일을 먹은 것 같아 보인다. 짜증나 있다.빠른 템포의 음악이 떠오른다. 드럼 베이스가 계속 두두둥 거린다.영화 속 한 장면빠른 음악이 나올 것 같다.""금발머리. 초록색 눈동자를 가진 여자. 눈이 큰 여자가 수줍은 듯 웃는다.수줍게 웃는 여자""파티에서 좋아하는 사람에게 칭찬을 들은 것 같다. 느리고 고급스러운 음악이 흘러나온다. 가사가 없는 클래식일 것 같다.칭찬을 듣고 있는 장면장면의 템포가 느리다. 웃기 전도 웃는 중도 느리게 표정변화를 보여준다""검정색, 파마머리 여자, 귀부인, 진한 아이라인, 놀라는 여자. 경악하는 여자. 손을 떠는 여자경악하는 파마머리 외국 여자""가장 소중한 것이 처참하게 무너지는 장면을 실시간으로 보고 있는 것 같다. 사람이라면 그 사람의 죽기 직전의 모습. 강아지라면 강아지가 처참하게 다친 모습. 돈이라면 돈이 불타고 있는 모습을 보고 있는 듯 하다.비명소리와 같은 음악이 떠오른다. 드럼 소리는 없다. 날카롤운 현악기의 소리 혹은 무언가 깨지는 소리, 크레센도가 빠르게 진행되어 위압감을 주는 음악이 떠오른다.넷플릭스 드라마 엔딩 장면장면의 템포가 빠르다""인터뷰어가 인터뷰이를 흐뭇하게 바라보고 있다.앵커 유죄눈빛짤""인터뷰하고 있는 사람이 아주 재미있는 말을 시작한 듯 하다. 호긍ㄴ 제자가 기특한 대답을 하고 있는 것 같다.기분좋은, 산뜻한 음악이 나올 것 같ㄷ 너무 빠르지도 느리지도 않은 음악시사교약 프로그램기분좋은, 산뜻한 음악이 나올 것 같ㄷ 너무 빠르지도 느리지도 않은 음악""양복인은 남자가 고개를 저으며 마네킹 팡을 든다양복입은 남자 절레절레""양복점에서 일하는 직원이 진상 손님을 맞이하고 있다가 다른 직원과 눈이 마주친다. 어쩔 수 있겠냐는 마음으로 서로 눈빛을 교환한다드럼은 없고. 허무한 감정을 들게하는 음악이 나올 것 같다. 맥없이 힘 빠지는 음악이 나올 것 같다.시트콤 줌과 함께 느린 음악이 나오다가 마네킹 손을 드는 순간 맥이 끊긴다""운동선수가 로고를 보영주며 웃고있다.로고 자랑하는 운동선수""입단한지 얼마 안된 선수가  꿈에 그리던 구단에 이반하여 군단의 앰블럼 자랑스럽게 보여주는 듯 하다.빠르고 경쾌한 음악. 빵바레 같은 음악구단 자체 컨텐츠빠르고 경쾌한 음악, 빵빠레같은 음악이 울려 퍼진다.""수염이 많은 남자가 주변을 두리번거리고 있다.불안해 하며 두리번 거리는 외국인""누군가에게 발각되어 질까봐 두렬워하는 것 같다. 불안한 마음을 최대한 숨기고 있는 것 같아 보인다.긴장감을 고조시키는 음악이 함께 하면 좋을 것 이다. 낮응ㄴ 음이 주를 이룬다.영화 속 한 장면긴장감을 고조시키는 음악이 함께 하면 좋을 것 이다. 낮응ㄴ 음이 주를 이룬다.""썸타는 여자와 남자가 같은 공간에 있다.설레는 짤""고백 직전 혹은 고백 직후 머쓱해 하는 연인같다.심장의 두근 거림과 비슷한 음악이 잘 어울릴 것이다영화느린 음악이 잘 어울린다""남자가 시리얼을 먹는다. 여자가 남자의 눈치를 본다. 눈치보는 여자 짤""냉랭한 분위기가 있다. 남자는 심통이 난 것 같고, 여자는 할 말이 있는데 그냥 참고 있는 듯 하다드럼 소리가 드문드문 들리는 음악이 잘 어울릴 것이다. 들릴듯 말듯 하게 작은 음악 소리, 그리고 소음과 잘 묻어져 있는 음악이 잘 어울릴 것이다.영화음악이 안나오는 것이 더 장면에 잘 어울린다""이정재가 당황하고 있다. 황정민은 착잡한 듯 이정재를 한번 쳐다본다. 그리고 결심한 듯 그를 부른다.신세게 황저민 고민하는 짤""이정재는 속이고 있던 것이 들킨 것 같다. 당황하고 있다. 황정민은 무언가를 고민한다.긴장감을 고조시키는 음악이 잘 어울릴 것이다. 가사가 없는 클래식이 잘 어울릴 것이다. 영화긴장감을 고조시키는 음악이 잘 어울릴 것이다. 가사가 없는 클래식이 잘 어울릴 것이다. ""아이가 엄마를 보고 웃는다. 엄마는 화가나 아이를 잡아 던진다.틸다 스윈튼 아이""말을 듣지 않는 아이가 있다. 엄마의 마음을 다 안다는 듯 웃는다. 엄마는 화를 참을 수 없어 아이를 던진다.음악이 어울리지 않는다. 엄마의 숨소리와 같이 작은 음악이, 숨소리와 같은 호흡으로 느리게 흘러나오는 것이 더 잘어울릴 것이다.영화음악이 어울리지 않는다. 엄마의 숨소리와 같이 작은 음악이, 숨소리와 같은 호흡으로 느리게 흘러나오는 것이 더 잘어울릴 것이다.""김무열이 샤프심을 신경질적으로 누른다. 샤프심이 끝까지 나와 눈을 찌르기 직전이다.김무열 샤프심 짤""김무열은 강하늘을 아주 미워하고 있다. 그런데 대놓고 미워할 수는 없는 환경에 처해있다. 억눌린 마음이 강하늘이 자고있을 때 조금씩 튀어나온 것이다. 높은 음들이 연속되어지는 음악, 히치콕 영화에 나올 것 같은 음악들. 신경질 적인 음악. 날카롭고 예민한 음악들영화빠른 템포의, 누군가 신경질적으로 하이햇을 계속 쳐대는 음악""여자가 눈물이 나지만 참으며 말을 한다.임수정 애써 눈물 닦는 연기""마음은 아프지만 체념해야 할 것들을 알고 있다. 애써 말을 꺼낸다.서정적이고 느린 음악, 따뜻한 음악이 잘 어울린다. 음악이 따듯할 수록 여자의 말이 더 슬프게 느껴질 것이다.드라마느린 음악이 나올 것이다""여자들이 복도에서 춤을 추고 있다. ㅅㄴ나있다. 라라랜드 복도 씬""홈파티로 모두 신났다. 노래를 틀어놓고 신나게 춤을 추고 있다.활발한 음악, 유행가가 잘 어울릴 것 같다. 친구들끼리 경쾌하게, 혹은 유행가에 맞춰 무대를 하는 듯한 우스운 상황은 연출한다.영화경쾌한 , 신나는, 유행가""모두 흰 옷을 입고 있는데 어떤 여자만 검은 옷을 입고 있다. 산 속에 피라미드같이 생긴 것이 놓여있고 모두 그것을 바라보고 있다.사이비 영화""평화로워 보인다. 하지만 광기가 느껴진다. 사이비 집단에서 의식을 치루기 위해 행사를 연 것 같다.느린 음악. 성스러운 음악. 가스펠과 같은 음악이 잘 어울릴 듯 하다. 주로 여성들의 목소리. 높은 음을 이루고 있다.영화느린 음악. 성스러운 음악. 가스펠과 같은 음악이 잘 어울릴 듯 하다. 주로 여성들의 목소리. 높은 음을 이루고 있다.""모녀가 시골에서  토마토를 먹고 있다. 리틀포레스트에서 토마토 먹는 씬""평화로운 시골 동네에서 모녀가 사이좋게 토마토를 먹고 있다. 여름에 더웠는데 시원한 물에 씻은 토마토를 먹으니 기분이 좋다.물소리와 같은 음악이 더 잘어울린다.영화경쾌한 음악. 세션이 풀로 채워지지 않은 단순한 음악이 잘 어울린다.""친구들이 집에서 파티를 열고 있다. 춤을 추며 놀고 있다. 같은 노래를 부르고 있다.나미 홈파티 씬""신난다. 80년대 부모님이 집을 비웠을 때 친구들을 다 불러 노래를 크게 틀고 신나게 놀고 있다.신나고 경쾌한 음악이 어울린다.영화경쾌하고 신나는 음악. 빠른 템포의 음악. 가벼운 음악""발광하는 여러개의 선이 있다. 선이 춤을 추듯 꿀렁인다.흔들리는 네온사인""설치미술 같다. 음악이 있다면 아마 음악에 맞춰서 선이 움직이도록 프로그램이 되지 않았을까?경쾌하고 박자가 정확하게 떨어지는 음악이 잘 어울릴 것이다.설치미술경쾌하고 박자가 정확하게 떨어지는 음악이 잘 어울릴 것이다.""음파의 진동같이 빛을 내면서 흔들린다.빛나는 음표들""경쾌하고 신난다. 누군가를 쫓아가는 것 같기도 하다.아주 빠른 음악이 잘 어울릴 것 같다. 그리고 박자가 일정하지 않은 음악과 영상이 함께 변하면 더 재미있을 것이다. 더 잘 어울릴 것이다.유투브 컨텐츠빠르고 경쾌한 음악""육각형으로 구를 이루고 있는 물체가 진동고 있다.벌집 동그라미 움직이는 짤""클럽에 있는 스피커 단면 같다. 베이스 음이 크게 울리는 음악이 잘 어울린다. 낮은 음이 진동을 주면서 울려야 한다.클럽 음악을 이미지화 한 것아주 낮은 음이 둥둥 빠르고 불규칙적으로 울릴 것 같다.""검정색 동그란 것 뒤에 전류가 퍼지는 듯 하다전류 흐르는 영상""뭔가 만들어지고 있는 것 같은 장면이다.dem이 잘 어울린다. 산발하며 퍼지는 이미지와 잘 어울린다.게임의 한 장면화려한 edm음악이 어울린다.""기하학적인 무늬들이 퍼졌다가다 오므라들었다가 반복한다.전기에 감전되는 것 같은 영상""미술관에 전시되어 있는 조형물 같다. 그리고 전기가 퍼져나가는 것을 형상화 한 것 같다.edm이 잘 어울린다. 일렉트로닉한 음악.미술 전시품빠르고 찢어지는 듯한 edm이 잘 어울린다""시계같다동그라미 네온사인 짤""시계 초침이 돌아가는 것 처럼 빛이 돌아간다. 그리고 음악이 울리는 것에 맞춰서 불빛과 크기가 달라지는 것 같다.딥한 힙합 음악이 잘 어울릴 것 같다. 그래픽베이스 라인이 돋보이는 힙합 음악이 잘 어울릴 것 같다. 음악이 빠르게 느껴진다""선들이 원을 그리며 복잡하게 움직인다. 위에서 보는 듯 한 시점이다. 그리고 시점이 옆에서 보는 것으로 바뀐다.그래프 처럼 움직은 형광 라인""태풍을 위에서 본 것 같은 이미지이다. 그런데 그 것을 옆에서 보는 시점으로 바뀌어서 재미있다.밤에 듣는, 신나고 빠른, 경쾌한 edm이 잘 어울릴 것 같다. 삐용삐용 거리는 음악 잘 어울릴 것 같다.태풍을 위에서 본 모습빠른 음악이 느껴진다. 모두 신나있다.""원 주위에 고등선이 뒤집어진 것 같은 나선형들이 끊임없이 움직인다.음파 파동을 보여주는 이미지. 영상""날파리 처럼 보인다. 해리포터에 나오는 스니치에 불빛이 달렸다면 이렇게 움직지이 않았을까 생각된다.클래식 왕벌의 비행이 잘 어울린다. 촉박한 박자에 끊임없이 복잡한 멜로디가 이어지는 음악이 잘 어울린다.그래픽빠르게 움직인다. 움직임이 크지 않고 자잘자잘 하다.""검정색 원을 주변으로 초록색 빨간색 나선형들이 정신없이 뻗치다가 점점 사라지고, 가운데에 있는 검정색 원도 사라진다. 그리고 전체 화면이 어두워진다.복잡한 형광 라인 이미지""검정색 구 위에서 무언가 타고 있는 것 같은 이미지이다. 마지막에 검정색으로 어두워지는 것은 모두 다 탔기 때문이다.긴박하게 진행되는, 저음이 주를 이루는 어두운 클래식 음악이 잘 어울릴 것 같다. 그래픽처음에는 빠르고 크게 밖으로 뻗쳐지는 흐름에 경쾌한 듯 싶었지만 점점 움직임이 작아지고 중심구로 빨려 들어가는 듯 어두워진다. 그래서 긴박감이 느껴졌다.""터널 같은 통로가 있다. 그 안은 얇은 네온 사인 레인이 깔려있다.터널  네온사인 이미지""터널같기도 하고 우주 같기도 하다. 끝, 종결점이 없는 장소인 것 같다.느린 음악이 잘 어울릴 것 같다. 심심한 멜로디 라인이 더 잘 어울릴 것 같다.그래픽영상의 템포가 빠르지 않다. 그렇다고 아주 느리지 않다. 그래서 끊임없이 빨려들어갈 것만 같은 이미지이다. ""뮤비로 보인다. 여자들이 차례대로 나오고 아련한 표정을 짓는다. 비가 오고 있다. 슬퍼보인다.레드벨벳 뮤비""홀로 남겨진 심경을 표현한 것 같다. 외로운 마음을 우주 속을 떠돌아 다니는 것으로 표현한 것 같다.몽환적인 느낌이다. 그래서 어두운 느낌의 시티팝이 잘 어울릴 것 같다.레드벨벳의 뮤직 비디오장면 전환이 느리다. 그래서 더욱 몽환적이다""남자가 음악을 들으면서 과거를 회상하고 있다. 과거는 평화로워 보인다. 현재에는 비가 온다. 비가 떨어지는 창 밖을 보며 여전히 과거를 회상하고 있다.공유 나오는 뮤비.""남자는 과거를 그리워하고 있다. 다시는 돌아갈 수 없는 상황이며, 함께할 수 없는 사람이을 떠올리는 듯 하다.발라드가 어울린다. 가사 내용은 후회하거나, 아련하고 슬픈 가사가 잘 어울릴 것 같다. 브라운아이드 소울의 뮤직비디오모든 장면 전환이 천천히 이루어진다. 때문에 음악도 느린 음악이 들릴 것 같다.""눈오는 날. 일본의 도시. 공중 전화 부스에 기댄 남자가 생각에 잠겨 길거리를 걷고 있다.크러쉬 일본 뮤비""저 남자는 무슨 생각을 하고 있을까? 일본어로 노래를 부르고 있을까? 이런 것들은 잘 모르겠으나 혼자 여행을 간 것 같다. 그리고 즐거워 보이지는 않는다.발라드 가요가 잘 어울릴 것 같다. 어떤 가사가 잘 어울리는 줄은 모르곘으나 긍정적이고 밝은 내용은 아닌 듯 하다.뮤직비디오 같다.회색과 블루톤이다. 우울한 느낌이 든다.""한 남자가 침대에서 일어나 중얼댄다. 별로 기분이 좋아보이지 않는다. 방탄 뮤비 제이홉 침대""일어나고 싶지 않았는데 억지로 일어난 것 같다. 지루한 하루가 시작될 것 같다.빠른 방탄소년단 뮤직 비디오알록달록한 방이 경쾌한 음악을 떠올리게 한다. 그리고 줌이 들어갔다가 훅 빠지는 템포가 빨라서 더욱 리드미컬하게 느껴진다.""편안한  집 안이다. 한 여자의가 문자를 하고 있는데 누군가 핸드폰을 뺏는다. 다같이 그 내용을 돌려 보고 여자를 놀린다.위너 수현 뮤비""여동생이 썸을 타는 모습을 보고 오빠들이 주접을 떨며 놀리는 것 같다. 개구쟁이들의 모습이 보인다.경쾌한 음악이 잘 어울린다. 그리고 장난끼가 가득한 음악이 잘 어울린다.  여자  파트의 가사 내용과 남자 파트의 가사가 대비될 듯 하다.위너의 뮤비따뜻한 색감의 인테리어로 저렇게 놀리지만 결국 사이 좋은 여자와 남자들로 보인다. 놀릴때 빨리 감기처럼 돌려지는 장면때문에 남자들이  더욱 개구지게 느껴진다.""눈, 비가 내리는 야외에서 한 남자가 노래를 부르고 있다. 어딘가 많이 불만이 있어 보인다.샤이니 태민 비맞는 뮤비""어떤 것에 불만이 많아 보인다. 그것을 춤으로 승화시키는 것 처럼 보인다. 어두운 알앤비 음악이 잘 어울린다. 태민의 솔로 뮤비긴장감 있게 진행된다. 어두운 톤이 지속된다 그리고 위태롭게 빨리 훑고 지나가는 등의 무빙이 있다.""예쁜 금발의 여자가 초원에서 나비를 만난다. 기분 좋아한다. 나비가 날아간다.태연 아이 뮤비""평화로워 보인다. 그리고 자유로워 보인다. 주변이 탁 트여 있어서 개방감을 준다., 뉴질랜드 같다.포크송이 잘 어울린다. 주변이 대자연으로 이루어져 있어서 그런 듯 하다. 태연 솔로 아이 뮤비카메라 시점이 높아지면서 광활한 들판을 보여줬을 때 개방감을 선사한다. 귀걸이 코디가 모두 이국적인 느낌을 준다. 대자연과 잘 맞는다.""여자가 꽃밭에 있다. 바람이 많이 분다. 날아오르고 있다. 여자는 만족스러워 보인다. 로제 솔로 뮤비""꽃 밭에서락이 떠오른다. 기타 리프가 매력적인 락 사운드가 잘 어울릴 것 같다.로제 솔로 뮤비광활한 꽃밭이 몽환적인 분위기를 자아낸다. 왠지 기타 사운드가 짱짱한 롹 음악이 나올 것 같다. ""여자가 뽕을 사과를 옷 안에 넣고 불맍고 스러워 한다. 그리고 사과를 향해 화살을 쏜다아이유 솔로 뮤비""안타깝다. 거울을 보고 그것에 대해 증오를 느낄만큼 가치있는 가치관이  아니기 때문이다. 경쾌하고 장난스러운 음악이 잘 어울릴 것 같다. 아이유의 표정이 일단 장난끼가 있고 개구지기 때문이다. 
무언가를 바라는 내용을 담고 있을 것 같다.아이유 뮤비화살이 날아갈 때 그 위를 줌 한것이 특이하다. 속도감을 느낄 수 있었다.""화려한 눈 화장을 한 여자의 눈동자로 다가간다. 어떤 여자가 매우 화려한 왕관을 쓰고 화려한 의자에 앉고 있다. 뒤에 화려한 가루가 폭죽처럼 터져 둘을 덮는다화려한 왕관 뮤지 혹은 에스파 뮤비""눈동자로 들어간 것은 여자의 무의식을 연출한 것으로 보인다.베이스 라인이  굵게 퍼지는 딥하고 어두운 힙합이 어울린다.에스파 뮤비처음 장면은 아주 화려한데 눈 동자 속으로 들어가면 모두 검정색으로 어둡다. 그 간극이 드라마틱하다.""화려한 눈 화장을 한 여자의 눈동자로 다가간다. 어떤 여자가 매우 화려한 왕관을 쓰고 화려한 의자에 앉고 있다. 뒤에 화려한 가루가 폭죽처럼 터져 둘을 덮는다화려한 왕관 뮤지 혹은 에스파 뮤비""강렬하고 어둡고 퇴폐적이며 몽환적이다.
얼굴에서 점점 눈동자로 줌 인 되며 눈동자가 확대되는 장면이 섬뜩하다.
화려한 옷을 입고 앉아있는 여자의 뒤에서 목을 쓰다듬고 있는 여자의 모습이 비현실적이며, 마치 앉아있는 여자를 조종하는 듯 한 모습이다.
밝은 무대 - 어둡고 음산한 분위기의 무대 - 밝은 무대로 전환하는 모습에서, 어두운 모습이 여자의 내면 같으며, 현실과 비현실을 혼동하는 듯 하다. aespa의 black mamba, next level, 아이들의 Lion, 화, oh my god 등 강렬한 도입부로 시작하여 그 분위기를 이어가며 빠르고, 몽환적인 느낌을 주는 음악.인간과 괴물의 경계에서 혼란을 겪는 주인공화려하고 예쁜 아이돌의 모습에서 동공이 검정색으로 물들며 화면 전체의 분위기가 어두워 지는 부분이 매력적이고 긴장된다. 
어둡고 음산한 배경 아래 왕관을 쓰고, 화려한 옷을 입은 두 여자가 시선을 끈다. 
가만히 앉아있는 여자의, 목을 조를 듯이 쓰다듬으며 서 있는 여자의 뒤로 빨간 연기가 퍼지며, 인간이 아닌 듯 한 느낌을 준다. ""화려한 눈 화장을 한 여자의 눈동자로 다가간다. 어떤 여자가 매우 화려한 왕관을 쓰고 화려한 의자에 앉고 있다. 뒤에 화려한 가루가 폭죽처럼 터져 둘을 덮는다화려한 왕관 뮤지 혹은 에스파 뮤비""덩치 큰 남성이 쇼파 위에서 몸을 쭈그리고, 얼굴을 일그러뜨리며 우는 모습이 서러워보인다.
가족, 친구, 연인과 싸우거나, 자신의 실수로 직장에서 잘려 우는 듯 하지만,  과하게 몸을 쭈그린 점, 아이 처럼 우는 듯한 모습이 시트콤의 한 장면 같다. 신나는 노래를 일부러 매우 루즈하게 연주하며, 코믹스럽게 표현한 음악. 중간부터 웃음소리가 삽입되어 코믹스러운 분위기를 더욱 극대화시킨다. 미국 시트콤덩치 큰 남성이 몸을 과하게 쭈그리고, 아이처럼 표정을 일그러트리며 울고 있다. 
검정 옷, 짧은 머리와 표정이 대조되어 시트콤 같은 분위기를 연출한다. ""마음에 안드는 듯 찡그린 표정, 손가락으로 욕을 하는 해골과 그런 해골 위에 사과를 놓고 화살을 날리는 모습, 어두운 배경 등이 주인공의 불만스럽고 짜증나는 듯한 기분을 표현한다. 
욕을 하는 해골에게 짜증을 내면서, 머리 위에 사과를 놓고 화살을 날리는 장면은 자신에게 말도 안되는 욕을 하는 사람들에게 짜증이 나고 화가 나지만 직접적으로 화를 낼 수 없음을 간접적으로 표현한 듯 하다. 
아이유의 23 MV
반항적인 느낌의 아이유 mv
화살을 쏘는 장면이 나오는 아이유 mv

""아직 어른이 되지 못한 듯한 자신의 모습, 처한 상황, 무작정 욕을 하는 사람들 모두에게 짜증과 화가 난 주인공. 하지만 화를 강하게, 대놓고 표출할 수 없기에 사과에 화살을 날리며 해소한다. 통통튀며 온 몸을 가볍게 사용하고, 가사에 맞는 가벼운 동작들로 노래가 전달하는 메세지를 강조하는 댄스 유명 연예인의 속마음ㅎ""마음에 안드는 듯 찡그린 표정, 손가락으로 욕을 하는 해골과 그런 해골 위에 사과를 놓고 화살을 날리는 모습, 어두운 배경 등이 주인공의 불만스럽고 짜증나는 듯한 기분을 표현한다. 
욕을 하는 해골에게 짜증을 내면서, 머리 위에 사과를 놓고 화살을 날리는 장면은 자신에게 말도 안되는 욕을 하는 사람들에게 짜증이 나고 화가 나지만 직접적으로 화를 낼 수 없음을 간접적으로 표현한 듯 하다. 
아이유의 23 MV
반항적인 느낌의 아이유 mv
화살을 쏘는 장면이 나오는 아이유 mv

""아직 어른이 되지 못한 듯한 자신의 모습, 처한 상황, 무작정 욕을 하는 사람들 모두에게 짜증과 화가 난 주인공. 하지만 화를 강하게, 대놓고 표출할 수 없기에 사과에 화살을 날리며 차갑게 경고한다. 통통튀며 온 몸을 가볍게 사용하고, 가사에 맞는 가벼운 동작들로 노래가 전달하는 메세지를 강조하는 댄스 유명 연예인의 속마음마음에 안드는 듯 찡그린 표정, 손가락으로 욕을 하는 해골과 그런 해골 위에 사과를 놓고 화살을 날리는 모습, 어두운 배경 등을 통해 불만족, 짜증, 분노를 느끼고 있는 주인공의 심경을 표현한다. 
사과를 화살을 날리는 장면은 자신을 비난하는 사람들에게 경고하는 메세지를 전달하는 느낌이다. ""주인공이 당당한 표정으로 장미꽃 같은 옷을 입고, 장미 밭에서 춤을 추며 장미 중에 가장 뛰어난 장미는 
자신이라는 것을 어필하는 듯 하다. 
주인공이 춤을 추다 하늘로 떠오르는 장면은 뛰어난 자신의 모습을 통해 가장 높은 자리까지 올라가겠다는
주인공의 의지를 보여주는 것 같다. ROSE의 on the ground mv
장미꽃밭에서 찍은 여자 아이돌 솔로곡 mv
당당하고 우아한 느낌의 여자 아이돌 mv
""당당한 표정으로 춤을 추며, 장미 꽃밭에서 하늘로 떠오르는 주인공의 모습을 통해 가장 뛰어난 장미인 자신이 최고의 자리까지 올라가는 것이 당연하다는 메세지를 전달하는 듯 하다. 

Rose의 on the ground, 선미의 가시나 처럼 몽환적이면서 당당하게 자신을 어필하는 듯한 노래 당당한 셀프어필 주인공이 당당한 표정으로 장미꽃 같은 옷을 입고, 장미 밭에서 춤을 추며 하늘로 떠오르는 모습을 통해  장미 중에 가장 뛰어난 장미는 자신이며, 당연히 최고의 자리에 오르겠다는 의지를 보여준다.
분홍 장미꽃밭, 분홍 드레스와, 주인공의 검정 아이라인, 단호한 표정이 대조를 이룬다. ""노란 햇살을 받으며 잠에서 깨 침대에 앉아 편안하게 자신의 이야기를 하는 듯한 느낌이다. 
노란색, 빨간색, 초록색, 파란색 등 자칫하면 촌스러워 보일 수 있는 색을 조화롭게 배치하여유니크하고 독특한 나'를 
표현한 듯한 느낌이다. 
꽉채운 화면 - 핸드폰으로 찍은 듯한 작은 화면 - 화면이 어두워지며 줄어드는 연출을 통해 일상 Vlog같은 느낌을 주었다. 제이홉의 day dream mv
침대에 앉아서 찍은 남자 아이돌 mv
원색의 색감이 조화롭게 연출된 남자 아이돌 mv""햇빛을 받으며 잠에서 깬 주인공이 편안하게 자신의 이야기를 하는 듯한 느낌이다.  
화면이 계속 전환되지만 주인공은 계속 잠에서 막 깬 듯 침대에 앉아 이야기 하는 연출을 통해 상황이 어떻게 변화는 나 자신으로 있겠다는 주인공의 의지를 드러낸다 

의자 등에 걸터앉거나, 살짝 살짝 비트를 타며 손과 팔로 가사를 표현하는 듯한 댄스 연예인의 Vlog란색, 빨간색, 초록색, 파란색 등 자칫하면 촌스러워 보일 수 있는 원색을 조화롭게 배치하였다.
꽉채운 화면 - 핸드폰으로 찍은 듯한 작은 화면 - 화면이 어두워지며 줄어드는 등 다양한 연출 기법을 사용하였다. 
""4명의 오빠들이 연애하는 동생을 놀리는 듯한 내용이다. 
핸드폰을 훔쳐보고, 메세지 내용에 오글거려하고, 과한 동작으로 놀리는 모습을 통해 
현실 남매의 모습을 귀엽고 장난스럽게 연출하였다. 위너 mv 수현 출현
집에서 장난치는 듯한 위너 뮤비 
""첫 연애에 어쩔 줄 몰라하며 핸드폰으로 남자친구와 연락을 주고받는 여동생과, 동생의 핸드폰을 훔쳐보고 
연애 사실을 알게 된 오빠들이 장난치며 동생의 연애들 놀리는, 현실 남매의 모습4명의 멤버들이 과한 동작으로 장난 치는 동작과, 가사를 귀엽게 표현하는 안무 현실 남매멤버들이 크고 과한 동작, 우스꽝스러운 동작 등을 통해 재밌고 편안한 분위기를 연출하였다.
집처럼 보이는 세트장에서 편안한 옷을 입고 있는 주인공들의 모습이 시트콤의 한 장면 같다. ""어두운 조명 아래 비를 맞는 장면과 비가내리는 낮, 춤을 추며 걸어가는 장면을 교차해 몽환적인 느낌을 준다. 
두가지의 전혀 다른 분위기를 섞어 신선하고 오묘한 느낌을 준다. 
짙은 스모키한 화장을 하고, 팔 근육을 드러내며 춤을 춰서 섹시한 느낌을 준다. 
어두운 분위기의 태민 mv
스모키 화장을 한 태민 mv""어둡고 절망스러운 상황에도 가만히 누워 비를 맞지 않고, 자신의 정체성인 춤을 끝까지 추겠다는 
주인공의 의지가 느껴진다. 몽환적이면서 어둡고 강렬한, 조금 빠른 비트의 음악 불굴의 의지어두운 조명 아래 비를 맞는 장면과 비가내리는 낮, 춤을 추며 걸어가는 장면을 반복하여 교차해 
신선하면서도 몽환적인 느낌을 준다. 
짙은 스모키한 화장, 회색의 머리가 두가지 조명 아래 전혀 다른 분위기를 연출한다. 
""백금발의 머리, 하얀 피부, 색조가 거의 없는 화장 등을 통해 신비하고 오묘한 요정같은 느낌을 준다.
넓게 펼쳐진 초원을 걸어다니며 바람을 느끼고, 나비와 교감하는 모습이 자유롭고 평화로워 보인다. 태연의  < I > mv
요정 컨셉으로 찍은 태연 mv""생겨난지 얼마 안된 요정이 넓은 초원, 하늘, 바람을 신기해하며 자유롭게 즐기는 장면시원한 가창력이 느껴지는, 자유롭고 편한한 느낌의 발라드 숲의 요정백금발의 머리, 하얀 피부, 연한 화장 등, 화려하지 않은 의상 통해 신비하고 오묘한 요정같은 느낌의 주인공이 등장한다. .
넓게 펼쳐진 초원, 구름이 있지만 예쁜 하늘 등이 자유롭고 편안한 느낌을 준다. ""백발의 노인이 행복한 표정으로 높이 점프한 후 젊은 여자와 포옹한다.
시트콤의 한 장면 속, 오랜만에 찾아온 딸 혹은 손녀를 반가워하는 장면 같다. 행복한 노인이 나오는 해외 시트콤 
선글라스를 낀 노인이 피자를 들고 점프하는 장면

""오랫동안 다니던 직장을 은퇴한 후 조금 무료한 일상을 보내던 노인은, 갑작스럽게 찾아온 딸이 반가워 높이 점프하고 달려가 딸과 포옹한다. ㅍ평화롭고 신나는 분위기의 팝송무료한 일상 중 갑작스럽게 찾아온 행복 선글라스를 끼고 편한 옷을 입고 있는 노인이 입을 크게 벌리고 높이 뛰는 모습을 슬로우 모션으로 보여준다
뒤이어 노인이 행복한 표정으로 여자와 포옹하는 장면이 나온다. ""전화를 받은 여자가 굳은 표정으로 한 쪽을 보고 있어 심각한 문제가 생겼음을 보여준다. 
하이틴 드라마 OOO에서 주인공이 남자친구가 바람 폈음을 알게 된 장면
하이틴 드라마 OOO에서 자신이 주인공을 괴롭힌 사실이 드러났다는 것을 친구에게 전해 들은 장면""자신의 짝사랑 상대가 조용하고 예쁜 주인공에게 대시한 사실을 알게 된 여자는 질투심에
친구들과 함께 주인공을 심하게 괴롭힌다. 짝사랑 상대에겐 그 사실을 숨기며 이미지메이킹을 하고 둘의 사이를
이간질 하기 위해 노력했지만, 어느 날 자신들이 주인공을 괴롭힌 것을 모든 학생들이 알게 되었다는 친구의 전화를 받는다. 빠른 비트의, 조금 시끄럽고 긴장되는 느낌의 팝송하이틴 드라마 속 사이다(속 시원한 장면)의 시작전화기를 한 손에 든 여자가 굳은 표정으로 한 쪽을 바라본다.  
시선과 입모양이 고정된 채로 화면이 줌 인 되어, 긴장감있고 불안한 느낌을 준다. ""화려한 옷을 입은 남자가 굳은 표정으로 음식을 거칠게 씹는다.
눈을 계속 뜨고 한 쪽을 바라보며 음식을 먹는 모습이, 차 반대편에 탄 상대방과 싸워 매우 화난 것 같다. 굳은 표정으로 음식을 거칠게 씹는 미드 속 장면""잠입 임무를 떠난 두 형사는 자신들이 찾던 범인을 발견하고 몰래 쫓아간다. 범인이 건물로 들어가 오랫동안 나오지 않자 먹을것을 사오겠다며, 꼭 자신과 함께 범인을 잡겠다는 맹세를 받고 음식을 사온다. 주인공이 잠시 후 음식을 사오고, 둘이 음식을 씹던 중, 차에서 기다리던 다른 형사가 웃으며 이미 범인을 감옥으로 보냈다고 말한다. 주인공은 배신감과 분노에 굳은 표정으로 상대를 바라본다. 해외 시트콤에 삽입되는, 조금 빠른 비트의 신나고, 점점 연주 세기가 강해지는 음악
형사 주인공이 나오는 코믹 시트콤남자가 배신감, 분노로 굳은 표정으로 음식을 거칠게 씹으며, 차 반대쪽에 탄 상대를 바라본다. ""아름다운 여자가 몇 초간 정면을 바라보다 눈을 감고 웃는다. 
여자의 얼굴 외의 배경은 검정색이며 뒤로 지나가는 사람은 형체만 보이도록 초점이 나가있다. 
아름다운 여자를 보고 사랑에 빠진 남자가, 여자 외에 아무것도 보지 못하는 듯한 장면미드 속 남자 주인공이 여자 주인공에게 첫 눈에 반한 장면""길거리를 걷던 남자는 한 여자와 부딪히고, 사과를 하려고 고개를 든 순간 아름다운 여자의 모습에 첫 눈에 반한다.
여자 외엔 아무것도 보이지 않아 황홀한 표정을 짓고 있는 남자를 보며 여자는 기쁘고 수줍은 듯 웃는다. 밝고 빠른 템포의 러블리한 팝송자신에게 한 눈에 반한 남자를 보고 미소짓는 모습여자가 무표정으로 몇 초간 정면을 바라보다 눈을 감고 이가 살짝 보이도록 웃는다. 
여자의 얼굴 외의 배경은 검정색이며 다른 사람은 형체만 보이도록 초점이 나가있다. ""무언가를 보고 기겁한 여성이 눈을 크게 뜨고 소리를 지르며 덜덜 떨리는 손으로 얼굴을 쓸어내린다.
팔과 어깨의 장신구가 현대보단 판타지 영화 속 한 장면 같다. 
여자의 뒷 쪽 배경은 무엇인지 알 수 없도록 초점이 나가있다. OOO을 보고 기겁하는 주인공
두려움에 휩싸여 경악하며 덜덜 떠는 주인공의 모습""전쟁에서 이기고 돌아온 주인공은, 기쁜 마음으로 자신의 남편에게 승전보를 전하러 달려간다. 하지만 주인공이 자신의 집으로 들어갔을 때, 주인공의 남편은 참혹하게 살해되어 있고, 벽에는 주인공에게 경고하는 메세지가 피로 써져 있다. 빠른 템포로 강렬하게 연주되는, 어둡고 비극적인 느낌의 음악 판타지 드라마 속, 내전의 시작무언가를 보고 기겁한 여성이 눈을 크게 뜨고 소리를 지른다.  동공이 커져 있고, 어떤 대사도 뱉지 못한채 덜덜 떨리는 손으로 얼굴을 쓸어내리는 모습은 두려움, 공포, 놀람의 감정을 잘 보여준다. 
여자가 차고 있는 팔의 장신구와 갑옷같은 옷은  판타지 영화 같은 느낌을 준다. 
""정장을 입은 남자가 살짝 애교있고 장난스럽게 얘기에 집중하고 있음을 표현하고 있다.
도시가 그려진 뒷 배경, 검정 의자, 나무 책상과 대본은 토크쇼의 한 장면 같다. 
미국 토크쇼 웃긴 장면
유명 mc OOO의 귀여운 모습""유명 토크쇼를 진행하는 MC인 주인공이 게스트에게 장난식으로 게스트와 관련한 스캔들에 대해 물어본다. 당황한 게스트가 이야기를 넘기려다 중요한 비밀을 말해버리고, 당황해서 말을 멈춘 게스트에게 "얘기를 집중해서 듣고 있으니 계속 말하라는" 의미의 제스처를 한다. 가벼우면서도 신나는 빠른 템포의 bgm유명 토크쇼의 웃긴 장면정장을 입은 남자가 책상에 팔을 올려 얼굴을 괴고 미소를 지으며 얘기를 듣고 있다는 제스처를 한다. 
도시의 야경이 그려진 배경, 검정 의자, 나무 책상과 작은 글씨가 잔뜩 쓰여진 대본은 토크쇼의 한 장면을 보여주는 것 같다.  
""정장 가계에서 직원으로 보이는 남자가 굳은얼굴로 한쪽 입고리만 올리며 마네킹 팔을 늘어올린다.
남자의 표정은 어이없고 황당한 요구를 들은 듯 한 표정이다. 미국 시트콤 OOO 정장가게 장면
주인공이 정장 가게에서 마네킹 팔을 부러뜨린  장면 ""한 정장가게에서 친구와 어린 애들처럼 몸싸움을 벌이던 주인공은 마네킹을 넘어뜨리고, 마네킹의 팔이 부러진다. 가게에 아무도 없는 듯 하자 몰래 나가려던 주인공과, 친구는 부러진 팔을 들고 자신을 어이없다는 듯 자신을 바라보는 직원과 마주친다. 해외 시트콤에 한 회차가 마무리 될 때 나오는, 빠르고 신나는 비트에 웃음소리, 박수소리가 삽입된 음악. 시트콤의 베스트 장면올백머리, 화려한 넥타이와 셔츠, 풀 정장을 갖춘 남자가 굳은 표정으로 한쪽 입꼬리만 올려 웃으며 고개를 젓는다.
곧이어 남자는 부러진 마네킹의 두 팔을 들어올린다. 
다양한 무늬의 셔츠, 나비 넥타이부터, 스트라이프 무늬의 넥타이까지 진열되어 있는 모습이 
정장가게에서 촬영된 장면 같다. ""운동선수로 보이는 밝은 표정의 여자가 "YES!!"라고 환호하며 옷에 박힌 마크를 화면 가까이 보여준다. 
해당 마크를 따게 되어, 혹은 해당 팀에 들어가게 되어 매우 기쁜 듯한 모습이다. OOO팀 입단 성공 장면 ""오랫동안 운동선수로 활약해 온 주인공은, OOO 팀에 정식으로 입단하는 것이 목표이다. 이번 경기에 OOO팀의 감독이 참관한다는 소문을 들은 주인공은 어느때보다 더욱 열심히 뛰며 많은 골을 넣고, 그런 주인공의 활약을 지켜본 감독은 주인공에게 높은 임금을 주며 OOO팀으로 영입한다. 축제, 페스티벌에 어울릴 듯한 빠른 템포의 신나는 음악운동선수의 성공적인 목표 달성 선수복을 입고 있는 기쁜 표정의 여자가 "YES!!"라고 환호하며 옷에 박힌 마크를 화면 가까이 보여준다. 
행복하게 웃으며 마크를 화면 가까이 보여주는 모습이, 여자가 매우 자랑스럽고 기뻐하고 있음을 알려준다. ""면도도 하지 못하고 더러워진 티를 입은 남성이 눈을 좌우로 굴리고 침을 삼키며 긴장된 얼굴로 주변을 돌아보고 있다
배우의 표정이 낮설고 압박적인 상황 속 불안감을 느끼는 것을 잘 표현하였다. 주인공이 누명을 쓰고 추격당하는 장면
상부의 명령으로 범죄를 저지른 조직원이 자신이 범인 임을 들킬까봐 불안해 하는 장면""착하고 모범적인 경찰이었던 주인공은 딸의 수술비를 벌기 위해 딱 한 번 마약 조직의 운반을 돕기로 결정한다.
하지만 이는 모범적인 주인공을 아니꼬와 하던 비리 경찰의 함정이었고, 주인공은 경찰에서 쫓겨나 범죄자로 추격을 당하게 된다. 빠른 박자의 어둡고 긴장감이 조성되는 음악액션 스릴러 영화의 도입부 길게 기른 수염, 더러운 티를 입은 남성이 눈을 좌우로 굴리며 두리번 거리고, 침을 삼키며 
긴장으로 경직된 표정을 하고 있다. 
""소개팅으로 보이는 상황. 정성들여 머리를 하고, 세련되고 예쁜 검정 원피스를 입은 여성과, 반대편에 앉아 후즐근하고 편한 옷을 입은 남성의 모습이 대조된다. 여자는 커피 한 잔을 시켰지만, 우유를 시킨 남자는 품에서 시리얼을 꺼내 우유에 말아 먹는다. 
남자는 여자를 단 한번도 쳐다보지 않은 채 시리얼에만 집중하고, 그런 남자를 여자는 불쾌하고 이상하다는 듯한 시선으로 바라본다, 소개팅에서 커피를 마시는 여자와 시리얼을 먹는 남자
""소개팅 상황, 자신과 다르게 전혀 긴장한 것 같지도, 예의를 지키지도 않는 남자의 모습에 기분이 상한 여자는 남자에게 소개팅에서 집에서 챙겨온 시리얼을 먹는건 무례하다 지적하지만, 남자는 여자에게 관심이 없어 아까운 시간에 뭐라도 하기 위해 먹는 것이라 답해 여자에게 상처를 준다. 신기한, 독특한 느낌의 짧은 멜로디 관심없는 여자를 대하는 남자의 모습세팅된 머리, 세련된 검정 원피스를 입은 여성과, 후줄근하고 편한 옷을 입은 남성의 모습이 대조된다.
커피 한 잔만을 시킨 여성과, 우유를 시킨 후 품에서 시리얼을 꺼내 말아 먹은 남성의 모습이 대조되며, 
남성의 무례한 태도를 더욱 강조한다. 

""정장을 입고 국회위원 뱃지를 단 남자는 긴장되고 초조한 표정으로 서있다. 
반면 무표정으로 앉아있던 남자는 뒤에서 누군가가 들어오자 여유있게 웃으며 이리오라는 듯한 손짓을 한다. 
어두운 배경 속 두 남자의 대조되는 모습이 오히려 영상의 긴장감을 고조시킨다. 
황정민, 이정재 주연 영화
이정재가 국회의원으로 나온 영화 ""장난스러운 성격이지만 유능한 경찰인 남자 A 는 국가적인 비리 스캔들의 배후에 B 국회의원이 있단 사실을 알아내고. 
그들의 비밀스러운 집회 장소에 찾아가 B와 선문답을 하며 긴장감을 조성한다. 
곧이어 부하직원이 비리의 증거를 가져오고, A는 장난스러운 선문답을 끝내고 B국회의원을 압박한다. " 둥 두둥" 거리는 어둡고 무거운 음으로 구성된 배경음 권선징악 결말의 액션 스릴러 영화 정장을 입고 국회위원 뱃지를 단 남자는 긴장되어 굳은 표정으로 팔을 허리위에 올린다. 
무표정으로 앉아있던 남자는 뒤에서 누군가가 들어오자 여유있게 웃으며 이리오라는 듯한 손짓을 한다. 
원형의 조명으로만 밝힌 어두운 배경, 두 남자의 대조되는 태도가 영상의 긴장감을 고조시킨다. ""5-6살로 보이는 어린 아이가 기저귀를 차고, 무언가에 심통이 난 듯한 표정으로 자신의엄마를 본다.
단호하고 무서운 표정의 여자는 아이를 들어 반대쪽 바닥으로 거칠게 던진다. 여지는 그 후 숨을 몰아쉬며 
긴장된 표정으로 아이를 보지만, 아이는 팔을 잡고 무표정으로 여자를 올려다본다. 아동 학대를 주제로 한 영화 ""5-6살이 되어보이는 아이의 앞머리는 눈을 전부 가리고 있고, 아직까지도 기저귀를 차고 있다. 아이의 엄마는 아이를 무관심과 폭력으로 학대하고, 폭력에 익숙해진 아이는 던져지고, 팔을 다쳐도 울지 않는다. 우울하고 어두운, 음산한 느낌의 배경음 현실 속에서 일어나는 아동학대5-6살로 보이는 어린 아이가 눈을 다 가릴 정도로 기른, 정돈 안된 머리를 하고 기저귀를 차고있다.
아이가 입을 삐죽이며 무언가에 심통이 난 듯한 표정으로 여자를 보자, 무서운 표정의 여자는 아이를 들어 반대쪽 바닥으로 거칠게 던진다. 
여지는 그 후 숨을 몰아쉬며 긴장된 표정으로 아이를 보지만, 아이는 팔을 잡고 무표정으로 여자를 올려다본다""한겨울 눈이 오는 일본의 도심, 어둡고 쓸쓸한 표정의 남자가 홀로 길거리를 배회한다.  밝은 도시, 무리 지은 사람들 사이로 섞이지 못하고 조용하고  한적한 거리로 걸어간다. 
하얀 눈이 잔뜩 쌓여 더욱 잘보이는 네온사인, 초록 버스, 노란 벽 등의 색감이 예쁘다. 쓸쓸한 느낌의 이별노래 
일본 도심에서 뮤비를 찍은 남자 가수의 발라드 노래 ""얼마 전 이별 한 남자는 전 여자친구를 잊기 위해 둘의 추억이 가득했던 일본을 홀로 방문한다. 남자는 밝고 화려한 건물, 사람들 사이에 섞이지 못한채  눈을 맞으며 쓸쓸한 표정으로 전 여자친구와의 기억을 정리한다. 환희의 오늘은 가지마 등과 같은 쓸쓸하고 우울한 이별노래 이별정리 한겨울 눈이 오는 일본의 도심, 밝은 네온사인의 모습과 어두운 색의 옷을 입고 쓸쓸한 표정으로 걷는 남자의 모습이 대조되어 더욱 우울하게 느껴진다. 
잔뜩 내리는 하얀 눈으로 초록 버스, 노란 벽, 형형색색의 네온사인이 대조되어 영상의 색감이 예쁘다. ""한겨울 눈이 오는 일본의 도심, 어둡고 쓸쓸한 표정의 남자가 홀로 길거리를 배회한다.  밝은 도시, 무리 지은 사람들 사이로 섞이지 못하고 조용하고  한적한 거리로 걸어간다. 
하얀 눈이 잔뜩 쌓여 더욱 잘보이는 네온사인, 초록 버스, 노란 벽 등의 색감이 예쁘다. 쓸쓸한 느낌의 이별노래 
일본 도심에서 뮤비를 찍은 남자 가수의 발라드 노래 ""얼마 전 여자친구의 울며 헤어져달라는 말에 이별한 남자는 여자가 좋아했던 노래를 틀고 비내리는 창가를 바라보며 둘의 추억을 회상한다. 여자가 서있던 장소, 똑같은 자세로 서보기도 하며, 여자의 마음을 이해해보려 하지만, 우울하고 씁쓸한 기분만 더해진다. 어둡고 우울하지만, 담담하게 이별을 노래하는 발라드 건전지가 다 되어 더이상 돌아가지 않는 오르골""한 남자가어둡고 씁쓸한 표정 이어폰을 끼고 바닥에 주저 앉아 있다.  
머릿속으로 전 여자친구가 봤던 풍경, 모습, 울던 마지막 모습을 떠올리다 다시 현실로 돌아와 비 내리는 창가를 바라보며
이별을 받아들인다. 배우 공유가 출연한 뮤직비디오 
배우 공유가 출연한 이별 노래 뮤직비디오 ""얼마 전 여자친구의 울며 헤어져달라는 말에 이별한 남자는 여자가 좋아했던 노래를 틀고 비내리는 창가를 바라보며 둘의 추억을 회상한다. 여자가 서있던 장소, 똑같은 자세로 서보기도 하며, 여자의 마음을 이해해보려 하지만, 우울하고 씁쓸한 기분만 더해진다. 어둡고 우울하지만, 담담하게 이별을 노래하는 발라드 건전지가 다 되어 더이상 돌아가지 않는 오르골한 남자가어둡고 씁쓸한 표정 이어폰을 끼고 바닥에 주저 앉아 있다.  
흐릿하게 자연을 보는 여자의 모습, 우는 모습이 차례차례 나오고, 뒤이어 비내리는 창문과, 쓸쓸한 표정의
남자의 모습이 나오며 영상의 어둡고 우울한 느낌을 강조한다. ""어두운 배경에서 동그란 원을 중심으로 꽃 혹은 그물 모양으로 빛이 확대되었다 축소되었다를 반복한다.
클래식 음악 혹은 CD음악을 컴퓨터로 재생할 때 뜨는 특스효과로 만들어진 화면의 느낌이다. CD 재생화면
클래식 음악 재생 화면""빠르고 어두운 느낌의 클래식 음악을 연주하는 오케스트라빠르고 어두운, 긴장감을 조성하는 느낌의 클래식 음악비가오고 천둥이 치는 여름밤어두운 배경에서 작은 원을 중심으로 길쭉한 원 모양, 그물 모양의 입체적인 빛이 빠르게 확대되었다 축소 되었다를 반복한다
""화려한 물고기 꼬리, 불규칙한 꽃잎 같은 모양의 특수효과로 만들어진 빛의 그물이 
빠르게 커졌다 축소되었다를 반복한다. 특수효과로 만든 CD 재생 화면""빠르고 경쾌한, 신나는 클럽 음악에 맞추어 많은 사람들이 단체로  셔플 댄스를 추는 장면 lmfao의 party rock anthem 과 같은 신나는 셔플 댄스 음악 셔플 댄스 작은 원을 중심으로 물고기 꼬리, 불규칙하고 길죽한 모양의 특수효과로 만들어진 빛의 그물이 빠르게 커졌다 축소되었다를 반복하며 노래의 빠르기, 세기를 표현한다. ""큰 회색 원이 분홍색과 초록색으로 이뤄진 빛의 길을 따라 천천히 앞으로 이동한다. 
마치 우주선을 타고 우주를 탐험하는 듯한 느낌이 든다. 빛의 길을 따라 회색 원이 천천히 이동하는 특수효과 영상""고요하고 반짝거리는 우주를 무인 우주선이 천천히 탐험하는 천문학 다큐멘터리의 한 장면느리고 잔잔한, 매우 조용한 클래식 음악우주의 아름다움큰 회색 원이 분홍색과 초록색 빛으로 이뤄진 점선을 따라 천천히 앞으로 이동한다. 
원과 선이 만날 때마다 반짝반짝하게 빛이 난다. ""분홍 옷을 입은 소녀가 우울한 표정으로 비를 맞으며 앉아 있다가 갑자기 5명의 소녀들이 촛불을 켜고 우주를 보는 듯한 장면으로 전환된다. 
이후 분홍옷을 입은 소녀의 표정에 어두움이 생기고, 또 다시 화면이 전환된다. 이번에는 어깨까지 오는 갈색머리를 한 소녀, 비를 맞으며 누워버린 분홍 옷을 입은 소녀, 비오는 창문을 바라보는 소녀의 모습이 차례로 나온다 레드벨벳의 7월 7일 mv
잔잔하고 슬픈 여자 아이돌 이별 노래 ""mv의 모티브인 견우와 직녀 동화: 일년에 한번 7월 7일만 만날 수 있는 견우와 직녀. 직녀는 아직 갈 수 없다는 걸 알면서도 배에 타서 비를 맞기도 하고, 우주를 보며 기도하며 그리운 견우와 만날 날이 빨리 오기를 기도한다. 그리움을 주제로 한 아련하고 우울한 느낌의 느린 발라드 슬픈 동화 분홍 옷을 입은 소녀가 우울한 비를 맞으며 앉아있는 모습에서 5명의 소녀들이 멍한 표정으로 촛불을 가운데에 두고  우주를 올려 보는 듯한 장면으로 전환된다. 
이후 분홍옷을 입은 소녀가 뒤를 돌아보는 모습, 어깨까지 오는 갈색머리를 하고 정면을 바라보는 소녀의 모습,  비를 맞으며 누워버린 분홍 옷을 입은 소녀의 모습, 비오는 창문을 바라보는 소녀의 모습이 차례로 나온다 ""어둡고 긴장되는 표정으로 샤프심을 계속 누르던 소년이 수험서를 베고 엎드려 자고 있는 옆자리 소년에 눈에 샤프심을 점점 가까이 들이댄다. 
소년의 긴장된 표정, 눈과 가까워지는 샤프심의 모습이 교차되며 긴장감을 조성한다. 경쟁 상황에서 샤프심으로 친구의 눈을 찌르려 하는 영화 속 장면""두 남자 A와 B는 TO가 한명인 시험을 두고 경쟁하는 사이이다. 하지만 둘은 오랜 친구 사이이기에 함께 공부하며 효율을 높이고 서로를 돕기로 약속한다. 
밤늦게까지 공부를 하던 중, B가 잠시 후에 깨워달라 하며 엎드려서 잠에 들고, 항상 자신보다 덜 공부하면서도 성적이 좋았던 B의 모습을 떠올리며 불안감과 충동에 휩싸인 A는 B의 눈으로 샤프심을 가져다 댄다. 느리고 어두운, 긴장감이 고조되는 음악과도한 경쟁사회를 비판하는 영화 안경을 쓴 소년이 어둡고 긴장되는 표정으로 샤프심을 계속 누른다. 샤프심이 길게 빠진 샤프를 든 소년의 손이 엎드려 누워있는 다른 소년의 눈으로 점점 다가가며 긴장감을 조성한다.
어두운 분위기, 엎드려 있는 소년의 뒤로 보이는 문제집 등이 시험을 두고 경쟁하는 사이라는 상황을 보여준다. ""울지 않은 척 하기 위해 굳은 표정, 눈물을 닦고 애써 아무렇지 않은 척 대화를 이어가고
살짝 미소짓는 표정이 더욱 안타깝고 우울한 기분을 느끼게 한다. 울지 않은 척, 아무렇지 않은 척 하는 임수정 배우 연기 ""악화된 집안 사정을 숨기며 마음이 변한 척 남자친구에게 이별을 고한 주인공은 몇년 동안 남자를 잊지 못하고 있다. 형편이 나아진 후에 친구들에게 남자의 소식을 전해 들으며 그리워하지만, 애절하게 자신을 붙잡는 남자를 버린 자신은 자격이 없다 생각하여 연락을 하진 않는다. 어느 평일, 지친 마음으로 가볍게 술을 마시기 위해 단골 술집에 간 주인공은 몇년 만에, 더 잘멋져진 남자를 발견하고, 함께 술을 마시다, 담담한 척 아무렇지 않은 척, 과거 이별을 얘기한 이유를 털어놓는다. 잔잔하고 느린, 우울한 느낌의 가사가 없는 배경음오랜 시간이 지난 이별 여자는 울지 않은 척 하기 위해 굳은 표정을 유지하고, 눈물을 닦고, 대화를 이어가며 아무렇지 않은 척을 한다. 
""노란색, 초록색, 빨간색의 예쁜 드레스를 입은 친구들이 파티에 별로 가고 싶지 않아 하는 주인공의 기분을 업 시켜서 데려가려 한다. 하지만 주인공은 기분은 좋아졌지만 가지 않겠다 하고 방 커튼을 쳐버린다. 충분히 설득해봤다고 생각한 친구들은 자신들끼리 파티장으로 향한다. 영화 la la land 친구들과 함께 파티에 갈 준비를 하는 장면 ""늦게 까지 일을 했지만, 좋지 못한 결과를 들은 주인공은 방에 쳐박혀 있다. 파티에 갈 생각에 신난 친구들이 주인공을 데리고 나와 기분을 업시키며 주인공을 유혹하지만, 주인공은 드레스가 없다며 방 커튼을 쳐버린다. 파티에 더 이상 늦고 싶지 않은 친구들은 자기들끼리 가버리고, 주인공은 다시 일을 해보려하지만 이미 기분이 업 되어 일에 집중이 되지 않는다. 점점 빨라지는 비트의 흥겹고 신나는 음악 LA의 신나는 댄스파티 노란색, 초록색, 빨간색의 예쁜 드레스를 입은 친구들이 파티에 별로 가고 싶지 않아 하는 주인공의 기분을 업 시켜서 데려가려 한다. 하지만 주인공은 기분은 좋아졌지만 가지 않겠다 하고 방 커튼을 쳐버린다. 충분히 설득해봤다고 생각한 친구들은 자신들끼리 파티장으로 향한다. ""남색 옷을 입은 여자의 앞으로 연분홍색 옷을 입고 다같이 준비운동을 하는 듯한 단체가 보인다. 여자는 신기하고 생소한 광경에서 등을 돌리고, 반대편엔 역시 분홍옷을 수많은 사람들과 몇몇 남색 옷을 입은 사람이 각진 구조물로 모이는 장면이 보인다. 
배경으로는  높고 푸른 산과, 밭을 덮어 놓은 듯한 파란 천, 노란 삼각형 모양의 
큰 구조물이 보인다. 사이비 교단을 주제로 한 어둡고 기묘한 영화 ""이상하고 생경한 장소에서 눈을 뜬 주인공은 밖으로 나와 주변을 둘러본다. 한 쪽에선 사람들이 요가 같은 동작을 따라하고 있고, 반대쪽에선 노란 삼각형 앞에 세워진 각진 구조물로 사람들이 몰려들고 있다. 이들이 모두 같은 연분홍색 옷을 입고 있다는 점, 주변과 단절된 듯한 자연 속이란 점에 여자는 생소한 이질감을 느끼며 불안해 한다. 관악기로 느리게 아주 연주되는 기묘한 음악사이비 교단 남색 옷을 입은 여자의 앞으로 연분홍색 옷을 입고 모여있는 사람들이 보인다. 이들은 앞에 서서 팔을 위로 들어올리는 사람의 동작을 따라한다. 여자가 반대편으로 시선을 돌리자, 분홍옷을 많은 사람들과 몇몇 남색 옷을 입은 사람이 각진 구조물로 모이는 장면이 보인다. 
배경에는 높은  높은 산과, 초원,  노란 삼각형 모양의 큰 구조물이 보인다. 
""초록 풀잎들이 잔뜩 보이는 한적한 시골 마을을 배경으로 한 것 같다. 
펀한 옷을 입은 엄마와 교복을 입은 딸이 웃으며 장난스럽고 편안한 대화를 나눈다. 김태리, 문소리가 출연한 한적한 시골 마을을 배경으로 하는 영화 ""한적한 시골 마을에서 밭일을 하던 엄마는 학교가 끝나고 집으로 돌아오는 딸을 발견한다. 미리 따 놓은 토마토 중 팔지 못할 것 같은 토마토 두개를 들고 딸과 함께 평상에 앉는다.
딸은 학교얘기, 공부 얘기를 하고, 엄마는 재밌게 들으며 장난을 치기도 한다. 평화롭지만 즐거운, 적당히 느린 템포의 음악엄마와의 추억 배경으로 인적이 드물고, 초록 풀잎들이 잔뜩 보이는 한적한 마을이 보인다.
펀한 옷을 입은 엄마와 교복을 입은 딸이 토마토를 먹으며 편안하고 장난스러운 표정으로 ㄷ대화한다. ""이층 가정집에서 복고풍 옷과 악세서리로 한껏 멋을 낸 5명의 소녀들이 신나고 빠른 노래에 맞춰서 춤을 춘다. 영화 써니 속 5명 주인공들이 복고풍 옷을 입고 춤연습 하는 장면""각양각색의 복고풍 옷을 입은 5명의 소녀들이 노래 sunny에 맞춰 즐겁게 춤 연습을 한다. 노래 SUNNY, hook이 있는 빠르고 신나는 느낌의 댄스곡 밝게 빛나는 학창시절리본 머리끈, 땡땡이 무니 셔츠, 줄무늬와 체크판 무늬의 티, 목에 맨 손수건 등 복고풍 악세서리와 옷을 입고 한껏 꾸민 5명의 소녀들이 가정집에서 익숙하고 즐겁게 춤을 연습한다. ""검정 배경 속 길고 각지게 구불구불한 선이 사각형의 모양으로 모여있다. 
구불구불한 오른 쪽 부분이 둥글게, 네모나게, 뾰족하게 움직이고, 높낮이가 빠르게 변한다. 
초반부엔 파란색과 초록색으로 이뤄진 선들의 집합이었는데 후반부엔 분홍색과 노란색의 선들로 바뀌었다 .모여있는 선들이 다양한 모양으로 움직이는 특수효과로 만든 영상 ""빠른 일렉트로닉 뮤직, 혹은 클럽 뮤직이 담긴 CD를 컴퓨터로 재생할 때 나오는 화면. 음악이 빨라지거나 소리가 커질 때마다 선들이 더 높이, 더 각지게 꺾인다. 신나는 클럽 댄스곡, 일레트로닉 뮤직일렉트로닉 댄스를 추는 빛검정 배경 속 긴 선들이 선이 사각형의 모양으로 모여있다. 곧이어 이 선들의 오른 쪽 부분이 둥글게, 네모나게, 뾰족하게 움직이고, 높낮이가 빠르게 변한다. 
초반부엔 파란색과 초록색으로 구성되어 있었는데 후반부로 진행되며 분홍색과 노란색으로 자연스럽게 변화한다. ""녹음 파일을 재생했을 때 나오는 화면이 더 빠르게, 다양한 색깔로 변화한다. 
막대에 빠르게 높낮이가 변하는 부분이 빠르고 신나는 노래를 재생하는 듯한 느낌이다. 녹음된, 빠르고 신나는 음악을 재생하는 화면""몰래 녹음한 빠르고 신나는 클럽 음악을 라디오로 틀어놓고 춤을 추면서 노는 5-6명의 학생들의 모습 빠르고 신나지만, 단순한 동작으로 구성된 클럽댄스 어린 학생들의 가벼운 일탈많은 수의 막대로 구성된 길고 빛나는 줄이 보인다. 막대들의 높낮이, 색깔이 빠르게 변하며 화려하고 신나는 느낌을 준다. ""검정색 육각형이 가득 들어차 양옆으로 살짝 움직이는 배경의 가운데, 욱긱형으로 이뤄진 공이 빙글빙글 돌고. 주변에서 초록, 파랑 등의 색으로 빛나는 육각형들이 빠르게 다가왔다 멀어지는 동작을 반복한다. 
육각형이 빼곡하게 모여있는 모습이 벌집을 연상한다. 육각형모양의 특수효과로 표현하는 빠르고 신나는 음악 ""육각형이 벌집을 연상하여, 가운데 구는 셀러브리티 벌들이 빠르고 신나게 춤추는 모습을, 주변의 육각형들은 관객 벌들이 신나는 노래에 환호하며 동조하는 모습을 연상시킨다. 빠른 비트의 신나는 클럽 음악, 일렉트로닉 뮤직 등 벌들의 댄스 배경에선 테두리가 형형 색색으로 빛나는 검정색 육각형이 가득 들어차 양옆으로 살짝 살짝 움직인다.
가운데에선 육각형형으로 이뤄진 구가  빙글빙글 빙글빙글 . 주변에서 초록, 파랑 등의 색으로 빛나는 육각형들이 커졌다 작아졌다 하며 빠르게 다가왔다 멀어지는 동작을 반복한다. 
""검정색 구가 뒤로 천천히 움직이는 동안, 태양의 코로나 모양의 빛이 점점 크고 강해졌다가 날아가 버린다. 그러자 모든 빛이 사라지며 화면이 검게 변한다. 태양을 연상시키는 특수효과로 연출한 재생 영상 ""어두운 배경, 태양이 사라지는 듯한 특수효과가 나온 후, 강렬하고 섹시한 컨셉의 6명 이상의 아이돌들이 나와 팔과 다리를 절도있게 움직이고, 몸을 쓸어내리는 등의 섹시한 안무를 춘다. EXO의 중독, call me baby 와 같은 강렬하면서 섹시한 느낌의 kpop 강하고 섹시한 느낌의 남자 아이돌 그룹검정색 구가 뒤로 천천히 움직이는 동안, 태양의 코로나 모양의 빛이 보라색에서 파란색으로 더 크고 강렬하게 빛난다. 이 빛들은  점점 커졌다가 구에서 떨어져 날아가 버린다. 그러자 빛이 사라지며 화면이 검게 변한다. ""안이 뚫린 파란 원의 주변으로 네모와 세모, 각진 도형으로 구성된 길게 뻗어나가는 듯한 빛이 빠르게 다양한 방향에서 생겼다 사라지고, 길어졌다 짧아 졌다를 반복한다. 각진 도형으로 표현하는 일렉트로닉 뮤직""빛으로 만들어진 각진 도형들이 빠르고 신나는 일렉트로닉 뮤직에 맞춰서 신나게 춤을 춘다.빠르고 신나는, 대중적이고 중독성 있는 일렉트로닉 뮤직신나는 음악을 들은 뇌파의 움직임안이 투명한 원을 중심으로 네모와 세모, 각진 도형으로 구성된 팔이 길게 뻗어나가는 듯 하다. 원의 모든 방면에서 짧고 긴, 도형 팔들이 빠르게 생겼다가 사라지고, 길이를 늘렸다가 줄이는 모습이 반복된다. ""반짝거리는 알약모양의 빛나는 개체들로 원을 그리고 있다. 초록색-하양색-하늘색과 분홍색으로 색이 점점 변화하는 동안 각 개채들은 빠르게 길어졌다 짧아졌다를 반복한다. 영상의 후반부 원이 진한 분홍과 파란색으로 구성되자 알약모양이던 개채들이 길고 얇아진다. 
특수효과로 만든 밝고 빠른, 신나는 음악의 재생화면""어두운 클럽, DJ가 큰 화면으로 해당 영상을 재생하며 셔플 댄스 음악, 빠른 클럽 음악을 연주하고, 술에 취한 사람들이 즐겁게 춤을 춘다. 셔플 댄스, 빠르고 신나는 클럽 음악, 테크노 음악 등9090년대 나이트알약모양의 반짝거리는 개체들로 원이 구성되어 있다. 원의 아래쪽에는 물에 반사되는 듯한 모습이 보인다. 원은 초록색-하양색-하늘색과 분홍색으로 색이 점차 변화하고, 알약 모양 개채들은 빠르게 길어졌다 짧아졌다를 반복한다. 영상의 후반부에는 원이 길어졌다 짧아지는 진한 분홍색 개체들과 길쭉하게 늘어나는 파란색 개체들로 구성된다.  ""복잡하게 결합된 파란 원이 빠르게 작았다 커졌다를 반복하다 중간에서 부터 분홍 선이 생기고 , 이 선을 따라 원이 해체되며 물결 모양의 파동으로 변화한다. 
검정색 바탕과 하늘색 빛이 대조되어 신비로운 느낌을 준다. 원에서 파동 모양으로 변화되는 특수효과 영상""반짝거리고 복잡한 파란 원이 작았다 커졌다를 빠르게 반복하는 모습이 우주 속 행성의 폭발을 연상시킨다. 뒤이어 중앙에서 시작된 분홍 선을 따라 원이 해체되고 파동으로 변화하는 모습은, 행성이 폭발해 빛이 퍼져나가며 블랙홀이 생성될 것 같은 느낌을 준다. 빠르고 웅장한 느낌의 클래식별의 폭발반짝거리는 알약모양의 빛나는 개체들로 원을 그리고 있다. 초록색-하양색-하늘색과 분홍색으로 색이 점점 변화하는 동안 각 개채들은 빠르게 길어졌다 짧아졌다를 반복한다. 영상의 후반부 원이 진한 분홍과 파란색으로 구성되자 알약모양이던 개채들이 길고 얇아진다. ""복잡하게 결합된 파란 원이 빠르게 작았다 커졌다를 반복하다 중간에서 부터 분홍 선이 생기고 , 이 선을 따라 원이 해체되며 물결 모양의 파동으로 변화한다. 
검정색 바탕과 하늘색 빛이 대조되어 신비로운 느낌을 준다. 원에서 파동 모양으로 변화되는 특수효과 영상""반짝거리고 복잡한 파란 원이 작았다 커졌다를 빠르게 반복하는 모습이 우주 속 행성의 폭발을 연상시킨다. 뒤이어 중앙에서 시작된 분홍 선을 따라 원이 해체되고 파동으로 변화하는 모습은, 행성이 폭발해 빛이 퍼져나가며 블랙홀이 생성될 것 같은 느낌을 준다. 빠르고 웅장한 느낌의 클래식별의 폭발여려 겹으로 결합된 파란 원 들이 빠르게 작았다 커졌다를 반복한다. 중간에서 부터 생겨난 분홍 점이 점점 확대되다 선의 모양으로 바뀌고 , 이 선을 따라 원이 해체되며 물결 모양의 파동으로 변화한다. 
""아저씨가 아주 서럽게 울고 있다. 감정을 절제하지 못하는 것으로 보아 울고있는 장소는 개인적인 공간인 것 같으며(혹은 장소에 혼자있거나), 어딘가 꾹 참아왔던 감정을 남몰래 배출하는 느낌이다. 이별을 겪었거나 실패를 겪었거나 하지 않았을까라는 생각이든다. 슬피우는 흑인아저씨.""어둡고 파란 밤하늘 같은 배경이 떠오른다.잔잔하게 누군가를 위로해줄 수 있는 음악 혹은 슬픈 감정을 서글프게 풀어내는 노래이면 좋을 것 같다. 사연있는 사내의 슬픔을 나타내는 것슬프고 어두운 분위기이며, 쌓여있는 감정을 풀어내는 듯한 사내의 눈물이 장면을 지배한다.""슬픔, 억울함눈물없는 울음""억울함빗소리슬픈 것느리다.""반가움환영""행복함밝고 우아한 음악그리움을 해소한 것밝고 경쾌하다""심각함심각한 소식""이별베토벤의 운명심각한 것충격적인 긴장감있는 음악""분노를 삭히고 있는 모습화남""무슨 맛인지 모르고 씹고 있는 듯함배반의 장미같은 음악화가 난 것느리다.""마음에 드는만족하는 표정""호감이 가는 사람과의 대화느리고 우아한 음악만족한 것마음에 드는 상대와 대화를 하고 있으며, 상대방이 한 말 또는 분위기에 매우 만족해하고 있음""경악너무나 놀랍고 무서운일 당했을때""충격적이고 경악스러운 일을 겪었을때 공포와  놀라움을 전하는 음악공포공포스럽다 ""반전이다미남의 반전""웃기고 재미나다발랄하고 웃음이 묻어나는 음악유모프로그램재미있다""웃는 모습이 기분좋다 Paris 스포츠 우먼 ""웃음이난다재미있는 음악재미있는 영상웃기고 재미있다""뭔가 불안한 남자쫓기는 남자""쫓기는 남자의 불안하고 공포스런 모습긴장을 유발하고 공포스런 음악영화긴장과 공포""공간에 남겨진 두남녀의 어색한 순간 남녀의 어색한 장면""어느 공간에 둘이 홀로 남겨졌을때 어색한 순간잔잔한 음악어색한 순간당황스럽고 어색하다""남자가 불만인 여자여자 그리고 시리얼먹는 남자""여자와 남자의 데이트조용한 클래식 음악상황극평범한 일상적 모습같다 ""조폭과 경찰 조폭영화""형사와 조직 폭력배조용하고 긴장되는 음악폭력물긴장 상황 ""화난 엄마와 당돌한 아들아이를 혼내는 엄마""자식을 혼내는 엄마 조용한 음악청소년 영화속상하다""잠자는 남자를 해지려는 남자샤프로 눈찌르는 영화""누군가를 죽이고 싶다는건공포스럽고 조용한 음악공포영화무섭다""단호한 결심우리 헤어지자""굳게 마음먹고 이별하는 장면나미의 슬픈인연헤어지는 장면어렵지만 굳게 마음먹고 이별을 통보하는 장면이라 조용하고 차분한 음악""외출을 앞둔 들뜸설레임""삼원색행진곡 풍의 음악즐겁고 설레는 외출화려하고 경쾌함""경건함성스러운 행사""음산하고 무서움조용하고 차분한 음악성스러움을 넘어 조금 무서운 것같다.조용하고 차분하고 경건함""싱그러움맛있는 대화""여유로운 시골 여름 풍경바람소리가 섞인 경쾌한 기타 연주상쾌한 것같음밝고 경쾌하고 신선함""무질서복고 댄스""80년대 중산층 가정의 청소년80년대 대중가요 80년대같다.즐겁고 학창시절 향수를 느끼게 한다.""불안정한, 기계적인테크노, 레이져 쇼""사이버네틱, 미래지향적인, 우주의기계음이 많이 섞인 테크노 뮤직미래지향적인 것같다.날카롭고, 시끄럽고 기계적인 음악""클래식 음악클래식 음악관련 튜닝""녹음실 풍경바이올린 또는 첼로 무반주 협주곡현악기 솔로 연주격렬한 현악기 연주""축구공월드컵 개막식 레이져쇼""축구 경기스포츠 뉴스 시작 음악스포츠 뉴스 같다.경쾌하고 빠른 시그널 뮤직""태양, 번개벼락맞은 태양""번개치고 있는 날씨의 개기일식테크노 음악태양계빠르고 충격파같은 드럼과 날카로운 전자악기""애니메이션사라지는 물고기""석쇠위의 조기빠른 템포의 피아노 음악사라지는 물고기매우 빠른 피아노 독주""사람머리큰 사람""홍대 클럽빠른 클럽 음악.깜깜한 홍대 클럽현대적인 디자인의 클럽""오실로스코프네온사인이 변해버린 주파수""레이저쇼빠르고 경쾌한 테크노 뮤직네온싸인빠르고 현대적인""촛불열감지 센서로 본 촛불""불안정불안정한 현악기 음악열감지 센서로 본 촛불불안정하고 날카로운 음악""사라져 가는 날벌레짜증나는 날벌레""여름날 저녁 형광등에 달라드는 날벌레규칙적인 북소리가 섞여있는 전자음악짜증나는 날벌레규칙적이고 빠른 전자음악""스타워즈우주여행""출발하는 우주선웅장한 오케스트라 음악스타워즈웅장하고 커다란 오케스트라 음악""장마비오는날의 이별, 그리움""이별의 슬픔과 우울함조용하고 느린 음악이별을 노래하는 것느리고 차분한 음악""비오는 날의 고독비오는 날""우울함. 그리움빗소리가 섞인 차분하고 조용한 가요우울한 겨울비느리고 차분한 음악""눈오는 일본 도시눈오는 저녁 일본""우울한 크리스마스조용하고 슬픈 발라드처량한 크리스마스조용하고 그립고 우울한 겨울 저녁의 밤거리""숲속의 아침늦잠""정신병원 병실밝은 분위기의 대중 가요정신병원 병실경쾌하고 보통 빠르기""연애문자 훔쳐보기얼레리 꼴레리""여동생을 놀리는 짖꿎은 오빠들경쾌하고 즐거운 음악못된 오빠들빠르고 경쾌함""비오는 날의 반항반항하는 아이돌""불량한 반항아강렬한 댄스음악반항하는 청소년빠르고 강렬한""평화로운 자연목장의 아침""광활한 초원차분하고 밝고 웅장한 대중가요넓은 초원의 나들이느리고 평화로운 음악""몽환적인 꽃밭꽃밭의 그녀""꿈속의 한 장면느리고 우아하고 현대적인 대중가요꿈속느리고 우아하고 현대적임""도발적인어른이 되고 싶은 도발""어른이 되고 싶은 미성년자빠르고 경쾌한 음악어린애빠르고 경쾌한""동양적인 마녀마녀""위험한 마녀시끄럽고 빠른 댄스 음악아름다운 마녀빠르고 기계적인 댄스곡""동양적인 마녀마녀""슬픈 감정이 느껴진다. 침대에 누워 남몰래 우는 것 같다.트와이스 TT 같이 우는 표정을 표현할 것 같다.슬프고 우울한 감정표출현실적인 표정으로 인하여 감정 전달이 확 와닿는 것 같다.""남성이 쇼파에 기대어 누워 서럽게 울고있다.서럽게 울고있는 장면""상당히 슬픈일이 그에게 있었음을 짐작할 수 있다.슬픈 발라드, 서정적인 연주곡슬픔서럽게 울고 있다, 슬퍼하고 있다.""상당히 기쁜 할아버지와, 이를 축하해주는 듯한 여성과 포옹을 나누고 있다.백발의 할아버지와 함께 기뻐하는 여성의 모습""복권에라도 당첨된듯이 배우 기뻐하며 그 기쁨을 주변인과 나누는 장면밝은, 팡팡 터지는 악기소리가 많은 신나는 노래
기쁨, 즐거움보는 사람도 행복해질 정도로 정말 기뻐하고 있으며, 동작이 크다""의심, 진지한, 집중하는, 심각한여자의 직감""여자친구에게 거짓말을 칠 때 이미 다 알고있는 것 같은 여자친구의 모습날카로운, 신경질적인 음악의심예리한 직감이 느껴진다, 심각한 통화를 나누고 있다.""분노, 억울한, 참는, 질투, 복수심음식물을 꽉꽉 씹으며 애써 화를 눌러 참는다""창밖에 바람피는 여자친구를 발견하고 당장가서 화를내고 싶지만 혹시 몰라 애써 참는 장면긴장감이 가득한, 강한 고음을 터뜨리기 전의 음정들로 가득한 노래 억울한 사람금방이라도 울 것 같은 노려보는 분노에 가득찬 눈빛과 화를 씹는 행위로 다스리는 장면""긴장이 한번에 풀리는 표정, 아름다운 미소심쿵하는 아름다운 미소""여자친구와 약간 취한 상황에서 서로 긴장이 풀리는 편해지는 순간의 장면달달한 설레는 마음이 따뜻해지는 음악해맑은 미소온화한 따뜻한 편안한 미소""무언가를 보고 소름끼치도록 놀람깜짝놀랄만한 무서운 것을 본 표정""충격적인 상황을 목격한 장면소리지르는 것 같은 찢어지는 듯한 음악공포영화소리를 지르며 상당히 놀라고 공포와 무서움에 떨고 있다.""여유있는, 능글맞은, 능청스럽다어떤 공격에도 여유로운 표정""자신이 조롱 당하는 상황을 오히려 역전 시켜 유쾌하게 만듦익살스러운 앞에 나온 오리가 뒤뚱거리는 듯한 장난스러운 음악여우표정이 익살스럽다, 여유있다, 상대를 혹은 본인을 편안하게 만든다""어이가 없는, 맥 빠지는, 장난하는 끝까지 봐야하는, 허무한, 유머스러운""모두를 기대하게 만들다가 허무하게 하는 장면분위기를 고조시키는 음악 후에 바람 빠지듯 힘이 쭉 빠지는 음악 유머화가 난듯 딱딱한 표정을 하다 갑자기 마네킹 팔을 들며 유머스럽게 마무리한다""어이가 없는, 맥 빠지는, 장난하는 끝까지 봐야하는, 허무한, 유머스러운""자신의 팀을 매우 자랑스럽게 생각하는 선수의 사진 촬영힘차게 포효하는 듯한 음악축구선수강렬한, 에너지 넘치는, 승부욕이 느껴지는 ""긴장되는, 눈치를 보는, 두려움에 떨고있는눈치를 보며 나쁜짓을 하는 표정""스파이가 긴장하며 정보를 빼내는 장면긴장되며, 떨리는, 극적인 음악스파이심장이 빨리 뛰는, 두려운, 급한, 떨리는""갇혀있는 공간에서 어색하고 민망하지만 웃긴 상황어색한 웃음""썸의 시작긴장되지만 편안한, 재미있는, 설레는 음악그린 라이트갇힌 공간, 나쁘지 않은 어색함""식사, 답답한, 숨막히는, 체할 것 같은, 추궁하는싸운 다음날 데이트하는 장면""잘못해서 혼난 다음날 서로 삐져있는 장면숨막히는 상황에서 나오는 답답한 음악조사받는 것남자는 묵묵히 시리얼을 말아 먹고 있으며 여자는 한심하다는 듯이 쳐댜보고 있음""무엇인가 추궁하고 있다. 얼굴에 불안함이 보인다조직의 배신자 색출 장면""배신자를 잡으려는 사람과 걸릴까봐 두려운 사람 긴장되는 음악깡패조직느리지만 긴장감이 가득한, 협박하는 듯한, 비밀을 들킨 두려움 모습""아이를 집어던진다, 아이는 반응이 없다, 감정이 없어보인다사이코패스, 아동학대 영상""아동 학대혼란에 빠진 두려운 공포로 다가오는 큰 음악소리감정이 없는 것아이를 집어 던진다, 아이는 아파하지도 서러뭐 하지도 않는다, 여자는 혼란스러워 보인다""섬뜩해지는, 소름끼치는, 정신병 걸린 사이코패스 같은눈을 샤프심으로 찌르려는 괴기스러운 소름끼치는 행동""정신병을 알고있는 살인마공포영화에 나올것 같은 찢어지는 듯한 섬뜩한 음악정신병자고있는 남자의 눈을 찌르려고 하고 있다.""슬퍼하는 , 눈물이 흐르는, 애써 태연한척 하는 눈물이 그냥 흐르는, 괜찮은 척 하는 장면""기뻐서 눈물이 흐르는 장면, 너무 미안해서 눈물이 흐르는 장면서정적인, 느린 차분한 슬픈 음악가슴 시린 이별서럽게 눈물만 흘리고 있고, 애써 괜찮은 척 해보이지만 전혀 그래 보이지 않는다""뮤지컬, 신나는, 당당한, 힘이 넘치는, 친구들친구들과 파티에 나가기전 신난 모습""놀러나가기 직전 신난 들뜬 모습뮤지컬 음악같은 대사와 음악이 섞인 노래뮤지컬빠르다 신난다 활발한 역동적인 움직임""평화로운, 멀리서 바라보는, 성스러운자그만한 종교를 가진 평화로운 마을""성스러운 종교행사가 열리고 있는 평화로운 마을신비로운 성스러운 성가대 음악,종교행사차분하다, 모두가 한자리에 모인다, 감동적이다""모녀지간, 평화로운, 시골, 초여름다정해 보이는, 가까워 보이는 모녀지간 ""마음이 따듯하지는 여유로운 풍경속에서 가족들과 즐거운 시간을 보냄여유로운 휘파람, 하모니카 소리가 가득한 음악시골평화로운 일상을 보내는 모녀, 밭에서 방금 따온 토마토""복고, 옛날, 친구 집, 춤, 학창시절, 재미있는친구집에서 춤추며 노는 복고 영상""학교안가는 주말 친구집에 모여서 노는 장면빠르고 신나는 댄스곡이 흘러나옴 옛날 학원물 영화역동적이다, 해맑다, 즐겁다, 춤을 춘다""파장, 색이 화려함쿵쿵 울리는 소리들의 파장""어두운 방안에서 레이저를 가지고 노는 장면쿵쿵 불규칙적으로 울리는 음악파장음의 세기의 변화 폭이 큰것 같은 느낌이 든다""잔잔하다가 급변함, 파란색에서 정반대의 색이 붉은색으로 변함mp3 음악 재생 중 화면""잔잔하게 비가내리다가 천둥 번개가 치는 장면잔잔한 인트로와 웅장한 클라이맥스가 있는 음악비음의 세기와 높낮이 변화가 확실함""세포, 자기장으로 떠 있는 물체세포가 날뛰는 것 같은 영상""터졌다가 다시 합쳐지는 장면여러개의 박자로 쪼개지는 음악세포 빠르게 변화하는 물체가 보인다, 밖과 안으로의 움직임이 강하게 느껴진다""무언가에 가려져 보이지 않는 상당히 밝은 물체일식을 그래픽으로 나타낸 영상""대단한 물체가 어두운것에 가리워진 상황무언가에 억눌려잇는듯한 음악, 수면 아래에 가라앉아 있는 것 같은 답답한 음악일식전기가 흐르는 음들이 느껴지는, 강렬한 억눌림""퍼져나가는 듯한 모습전이시키려는 장면""넓게 퍼져나가는 전염되어가는 상황지지직 대는 전기음전기 빠르게 펼쳐졌다 순식간에 모이는 합쳐지는 모양""밖으로 뻗어나가고 싶은, 찌르는, 가스레인지 불무언가에 잡혀 빠져나갈수 없는 장면""갯벌에 빠진듯한 장면시원하게 뻗어가지 못하는 음들갯벌, 가스레인지 불톡톡 튄다""나선형, 위에서 내려보다 순식간에 옆에서 보는 듯한 모습스프링의 움직임""실이나 고무줄을 잡고 마구 돌리는 장면줄이 바라을 가르는 듯한 소리의 음악고무줄빠르고 탄력적으로 움직인다""묘사하기 어려운, 난감한 파형, 예상하지 못하는 파형생소한 파형""미지의 세계에 존재할 것 같은 빛의 움직임외계의, 알수없는 괴기한 기계음외계인정신없다, 예상치 못하다""페인트 탄이 터진 모습페인트 탄이 터지는 흔적들의 모음""벽에 페인트탄을 쐈을 때 생기는 흔적많은 음들과 멜로디가 쌓이는, 덮이는덮어쓰기빠르다 팡팡 터진다""거대한 링의 경계면을 통과하는 빛들 리듬게임을 위에서 바라본 장면""반짝반짝 빛나는 불빛들이 링을 향해 떨어지는 별빛이 쏟아지는 장면빠르게 떨어지는 리듬, 멜로디반도체 도핑아름답다, 정렬되어 있다""아련한, 불빛에 갇힌, 병에 걸린, 우수에 젖은각자 알수 없는 마음의 병을 가진 컨셉의 여자 아이돌 뮤직비디오""아련한 사연이 있는 비련의 여주인공서정적인 누군가를 그리워하는 느린 음악감옥느린, 힘이 없는, 축 저진 움직임""헤어짐, 잊지못함, 회상, 추억, 아련함헤어진 이가 갑자기 생각나서 듣는 노래 ""서로 사랑했던 시절을 회상하며 사색에 잠기는 장면헤어진 사람이 너무나 아쉬운 그리운 슬픈 발라드 음악김동률 그게나야아련하다, 추억에 잠긴다, 그립다, 차분하다, 희미해져간다
""겨울, 쓸쓸한, 외로운, 추위눈내리는 한겨울 중국에서 무스탕을 입은 남자가 쓸쓸히 걸어가는 영상""소중한거를 잃고 정처없이 눈오는 길거리를  헤메이는 장면빠르지만 우울한 슬픈 감정의 노래넋이 나간춥다, 혼자 길거리를 거닌다, 함박눈이 내린다, 이국적이다""막 자다가 일어나 정신이 없는 상황빠른 템포의 정신 사나운 위에서 내려오는 좌우가 좁아지는 공간감이있는 음악", null, "색감이 정신 사납다, 자다 깨 더욱 정신이 없다""막 자다가 일어나 정신이 없는 상황빠른 템포의 정신 사나운 위에서 내려오는 좌우가 좁아지는 공간감이있는 음악비몽사몽한 상태색감이 정신 사납다, 자다 깨 더욱 정신이 없다""여동생을 놀리는 철없는 오빠들의 모습여동생의 연애를 놀리는 오빠들의 모습""여동생의 연애를 놀리는 현실 남매의 모습조롱하는 듯한 놀리는 듯한 빠른 분위기의 얄미운 멜로디현실남매재빠르다, 조롱한다, 놀리다, 연인과의 행동들을 장난스럽게 묘사한다""강인한, 심취한, 관능적인남자 가수의 관능적인 뮤직비디오""늑대가 걸어가는 장면끈적끈적한 음악늑대천천히 움직이지만 웨이브와 힘있는 움직임이 모두 있다""자연, 깨끗한, 공주, 아름다운, 신비로운광활한 자연으로 모함을 떠나는 영상 ""자신만의 길을 찾아 나아가는 모습자연을 있는 그대로 느끼는 음악세상을 피하지 않고 맞써 싸우는 강인한 사람부드러움속 힘이 느껴진다""꽃향기가 가득한 꽃밭에서 몸이 가볍게 떠오른다장미꽃 가득한 꽃밭에서 꽃처럼 레이스가 많이 달린 옷을 입은 여자가 공중으로 떠오르는 영상""향기에 취해 정신이 혼미해지는 상황향기가 퍼져나가는, 공기가 상쾌해지는 듯한 가벼운 음악장미꽃움직임이 우아하다""유혹하는, 관능적인, 매혹하는사과를 활로쏴 관통시키는 여자 가수 뮤직비디오""신체부위를 강조, 화살을 쏘는, 욕을 하는 등 공격적인 장면고양이가 걸어오는 것처럼 관심을 끄는 유혹하는 ,도발하는 음악도발도발적이다, 공격적이다. 빨간색이 눈에띈다""암흑의 의식을 치르는 게임 속 세상같다악마가 되어가는 듯한 흑화하는 여가수 뮤직비디오""어두운 마녀, 어두운 존재, 악역이 되어가는 장면의시을 치르는 염세적인 느낌이 드는 음악주문술사어둡다, 빠져든다, 화려하다""웃픈, 찌질함, 왜 울지에 대한 궁금증. 찌질한 내 마음을 대변해 울어주는 짤""좋아하는 여자애에게 차인 후, 집에 와서 울고 있다.
그러며 역시 내게는 게임밖에 없어. 하며 일어나 게임을 한다.처음에는 "으헝헝헝헝"하는 울음 소리가 들리고 우는 소리가 반복되다가,
중간에 갑자기 웃기고 코믹한 노래가 나오면 그의 상활을 대비시킬 것 같다.웃플 짤방침대에 누워 울고 있다. 하지만 눈물이나 콧물은 나지 않는다.
흑인 남자이고 머리가 짧다. 왼손에 반지를 끼고 있다.""보는 사람도 행복하게 만드는, 기분 좋은 할아버지의 웃음.나까지 기분 좋아지는 행복한 웃음.""색매이었던 할아버지,
오늘 딸의 선물로 색맹을 교정해 주는 안경을 받았다.
태어나서 처음으로 색을 보게 된 할아버지.
그 기쁨에 행복해하며 딸을 끌어안는다.감동적이고 웅장한 노래.
소리는 좀 크고 규칙적이라기 보다는 유연하다.감동적인 가족의 모습할아버지가 썬글라스를 쓰고 행복해 하고 있다.
그리고 가족처럼  보이는 여자를 행복하게 끌어안는다.
색감도 따뜻하다.""건드리면 내게 핸드폰을 던질 것 처럼 화가 난 여자.너무 빡쳐서 할 말 없을 때.""전화 통화 중, 말도 안 되는 소리를 듣는다.
내가 하던 프로젝트가 다른 사람에게 넘어갔다는 듯!
말 도 안 된다! 빡쳐서 무언갈 말 해야 하는데 어이없어서 아무 말도 나오지 않는다.긴장되는 음악과 함께, 무언가 강렬하게 두둥! 할 것 같다.
그리고 계속 이어지는 긴장되는 음. 빡침의 기본을 보여주는 짤노란 머리의 여자가 핸드폰을 들고 있다.
그 여자는 무언가 화가 난 것인지, 무표정을 하고 전화통화 중이다.""마음에 안 드는 상황 속, 얄밉게 대처하는 짐캐리.짐캐리의 레전드 얄미운 연기 영상""남자, 무언가를 본다. 
아내가 옆집 남자에게 도움을 받는 상황이다.
뭐라 하자니 쪼잔해 보여서 짜증난다는 듯 손에 있던 음식을 씹으며 아니꼽게 바라본다.약간 삐진 것 처럼 얇고 질질끄는 선율이 이어진다.
복잡해 보이지만 '띠요오오옹'하는 효과음도 중간 중간 들린다.삐진 남자의 표본짐캐리, 차 안에 있고 뭔가 아니꼽다는 듯, 불만스럽게 무언가를 쳐다보고 있다.
그러며 음식을 먹고 있는데, 음식도 맛있게 먹는 게 아니라, 무슨맛인지 모르는 상태로 씹고 있다.""모르는 여자와 눈이 마주쳤는데 그 미소에 심쿵당했다.마음에 드는 사람 미소로 끝장내는 방법.""한 남자가 사람이 북적이는 재즈 카페에서 술을 마시고 있다.
잠시 볼일을 보기 위해 움직이다가 앞의 여자가 부딪힌다.
그런데 너무 예쁘다! 당황해서 여자를 바라만 보고 있는데, 여자가 남자를 보며 웃는다.로맨틱한 노래가 들려올 것 같다.
약간 재즈 풍이고 첼로나 피아노의 화음이 재즈로 로맨틱하고 끈적하게 흐를 것 같다.예쁜 미소를 보이는 법의 예시사람들이 많고 어두운 공간, 갈색 머리의 여자가 누군가를 빤히 쳐다보다가 씨익 웃는다.""겁먹음, 놀람, 무서움, 혐오무섭거나 혐오스럽거나 놀랄 수밖에 없는 장면을 보았을 때, 한 여자의 반응""여자가 아이와 함께 걷고 있다.
그때, 아이가 갑자기 뛰어가더니 차에 박는다.
놀란 여자, 너무 놀라서 그 자리에서 비명을 지른다.쿠쿵! 무언가 박는 소리와 함께 , 여성의 비명소리.
그리고 마치 심장소리가 빠르게 뛰는 듯한 쿵, 쿵, 쿵, 쿵, 소리까지.두려움을 마주한 여성의 한 장면어두운 저녁, 외부다. 한 여자가 무언가를 보고 깜짝 놀라서 비명을 지르고 있다. 손과 눈동자가 떨린다.""난 너의 말을 들을 준비가 되어 있어.
스윗함, 미소.기분 좋게 상대방과 대화를 하는 법""내 말이 계속 무시받고 있다는 생각이 들었는데,
내 앞에 있는 사람이 "나는 네 말을 듣고 있어." 라는 듯, 나를 바라보며 미소 짓고,
내게 몸을 기울여 내 목소리를 듣기 시작한다. 부끄럽지만 감사하다.처음에는 아무 소리도 안 들리다가, 남자가 몸을 기울일 때.
'띵동!'하는 아이디어가 떠올랐을 때 나는 소리가 딱, 들려오면서 "샤랄라라라라" 하는 멜로디가 들릴 것 같다. 상대방도 기분 좋게 만드는 미소남 남자가 정장을 입고 누군가에게 몸을 기울여 관심을 표하고 있다.""장난치는 나를 한심하게 보는. 그런데 알고 보니 네가 더 한심하게 장난치는.
웃김, 코믹예상치 못한 순간에 웃는법 혹은 웃음 참기 챌린지""고급 의상실에서 장난을 치고 있는 아이들.
그 모습에 주인이 그러면 안 된다는 듯 고개를 절래 절래 흔든다.
아이들, 조용해지려고 하는데, 갑자기 왜 그러냐는 듯 마네킹 팔로 장난을 치는 주인.
깔깔대며 폭소장이 된 의상실.처음에는 두둥, 하는 긴장감 있는 효과음이었다가,
약간 맥 빠지는 소리처럼 "왕~ 왕~ 왕~ 왕왕왕왕왕왕왕~" 이런 트럼펫? 소리가 들릴 것 같다.웃음 참기 챌린지한 남자가 못말린다는 듯 주의를 주며 바라본다.
그러나 잠시 후, 나보다 더 웃긴 짓을 한다.""자랑, 내 티셔츠 봐라! , 관종관심 없는 것을 자랑해대는 사람들.""친구와 이야기 중, 갑자기 친구가 무언가를 샀다며 보여준다.
전부터 가지고 싶었다는 소리에 궁금해하며 물건을 보는데,
진짜 쓸모없는 물건이다.맥 빠지는 트럼펫 소리.재미없는 교수님의 농담한 여자가 유니폼을 입고 무언가를 자랑하고 있다.
기분이 좋아보인다. 환하게 웃고 있다.""회사에서 무언가를 실수했다.
실수, 두려움회사에서 실수한 1개월차 신입사원.""회사 안, 신입사원이 중요한 파일을 지우는 실수를 저지른다.
너무 놀라 사수나 상사에게 말을 해야 하지만,
사수는 자리를 비웠고 상사도 현재 부장님만 있는 상태.
말하자니 너무 무섭고, 어떡하지, 하면서 고민하기 시작한다.긴장되는 음악이지만, 약간 장난 스러운 화음이 섞여있다.
너무 긴장 되어서 무서워지는 음은 아니다. 살짝 가볍다.아무것도 모른 채 실수를 했던 내 예전 모습어떤 공간 안, 한 남자가 눈치를 보는 건지 경계를 하는 것인지 주변을 불안하게 바라보고 있다.""수줍음, 부끄러움, 이제 막 사귀기 시작한 남녀.아직 눈도 마주치지 못 하는 새로운 커플의 모습""커플이 게임을 하다가 같은 벽장에 숨는다.
그런데 이제 막 사귀기 시작해서 풋풋하다. 또 부끄럽다.
벽장 안에 함께 숨어서 부끄럽고 눈도 못 마주치지만 이상하게 좋아서 실실 웃는다.약간 간지러운 음이 따라올 것 같다.
피아노인데, 웅장하게 음이 들리지 않고 간결하면서 빠르게 연결되는,
서로의 마음이 너무 부끄러워서 서로 숨기지 못 하는 것 처럼 빠르고 간결하고 높은 음들로 흘러간다.달달하고 풋풋한 커플의 영상남녀가 사방이 막혀있는 공강에 함께 서있다.
그들은 서로를 쳐다보지만, 너무 좋고 부끄러워서 입가에 미소를 뗄 수 없다.
서로를 쳐다보지만, 막상 서로 눈이 마주치면 바로 피해버린다. 너무 부끄러워서. 너무 귀엽다.""황당, 어이없음.소개팅 나온 남자의 어이없는 시리얼 먹방""오랜만에 들어온 소개팅자리.
화려하게 입고 소개팅자리에 나갔더니,
남자가 대뜸 카페에서 시리얼을 준비해 말아먹기 시작한다.
어이없고 당황스러움에 말 없이 남자를 쳐다보지만,
남자는 아랑곳 없이 시리얼을 먹는다. 사람들의 떠드는 목소리들이 들린다.
정신없게 떠드는 것은 아니고, 백색 소음 정도릐 소음이다.
그리고 잔 부딪히는 소리들이 들리다가,
남자가 시리얼을 마는 순간, 모든 소리가 끝난다.황당하지만 시선을 사로잡는 소개팅의 예시두 남녀가 서로를 의식하며 식당에 앉아있다. 
여자는 차를 시켜서 마시려고 하지만, 남자는 시리얼을 시켜서 우유에 말기 시작한다.
그 모습에 여자, 당황하고 어이없어 보인다.""긴장, 두려움긴장되는 창고에서 조직을 만나는 장면""무언가 잘못을 저지른 조직원. 걸릴까봐 두려움에 떨고 있다.
그때, 큰형님이 조직원을 보자는 통화를 한다.
떨리는 마음에 나가니, 어두운 창고로 부른 것이, 분위기가 심상치 않다.긴장되고 낮은 음이 반복된다.
그리고 앉아있던 남자가 손을 까닥일 때, 심장 쿵쿵 대는 소리가 들려온다.조직이 배신자를 숙청 하는 것창고로 보이는 장소. 어둡지만 자동차 라이트로 부분만 밝고 눈부시다.
그 앞에 한 남자가 긴장한 상태로 서 있고, 그 앞에는 또 다른 남자가 기다렸다는 듯 손을 까딱인다. ""아동학대, 무서움, 두려움, 화남.아이의 행동을 용납할 수 없었던 엄마, 아이를 던지다.""울고 있는 아이, 그리고 지쳐서 우는 아이를 더 이상 달래줄수 없는 엄마의 모습.아무런 소리도 들리지 않을 것 같다. (노래는)
그냥 엄마가 화나서 씩씩대는 소리와, 아이가 부딪혀서 퍽, 소리가 나는 것 말고는
어떤 브금이나 곡은 들리지 않을 것 같다.아동학대아이가 어떤 잘못을 한다. 그리고 그것을 엄마는 용납하지 못 한다.
결국 분노해서 아이를 바닥에 집어던지는데, 
아이의 팔이 부러진 듯. 아이가 팔을 잡고 있다.
그러나 아이는 울음소리 한 번 내지 않는다.""어두움, 강박, 긴장, 혐오누군가를 죽이고 싶을 때, 그러지 못 할 때. ""만년 전교2등, 전교 1등에게 질투를 하고 있다.
자신이 1등을 하기 위해 전교1등을 없애고 싶어한다.
"눈을 파면 전교1등을 못 하지 않을까?"싶어서 샤프심으로 눈을 노리는 전교2등의 모습.약간 무거운 음으로 시작하며 긴장되게 몇 번씩 끊어지는 박자가 이루어 질 것 같다.
둥, 둥, 둥, 둥, 하면서 약간 무섭고 섬뜩하게 긴장감을 주는 음이 나올 것 같다.열등감으로 인해 감정을 조절하지 못 한 남자의 이야기한 남자, 강박처럼 샤프심을 계속 누른다. 
심이 나오는 것을 따라가 보면, 누군가가 책상에 엎드리고 누워있다.
심이 향하는 방향은 자고 있는 한 남자의 눈이다.
자는 남자의 눈과 길어지는 샤프심이 점점 가까워지기 시작한다!""우는 것도 예쁘게 우는 한 여자의 모습.
감정을 꾹 참는다.우는 모습도 예쁜 여배우들의 연기""한 여자, 누군가와 대화하고 있다.
그런데 감정이 북받히는 듯. 눈물이 나지만, 감정을 꾹 참고 무표정을 유지한다.
바람부는 소리와 비오는 소리가 들릴 것 같다.
천둥번개까지는 소리가 들리지 않고, 잠시 지나가는 소나기 소리 같다.
눈물을 참는 사람의 모습어둡고 추워보인다. 한 여자가 눈물을 닦고 있다.
그러나 강인해 보인다.""기쁨, 즐거움, 신남, 내가 제일 멋져, 당당함.
당당한 언니들의 패션쇼""너무 바쁘게 살아온 여자.
취미와 일상도 잊고 그저 바쁘게 일만 한다.
그리고 집에 가니 친구들이 여자를 반긴다.
너무 지치고 힘들었지만 친구들 덕에 힘이 나서 행복해진 여자.유쾌하고 밝은, 재즈이지만 조금 더 밝은 음이 나올 것 같다.
그렇다고 정신없지는 않고 소리가 점점 커지고 집 밖으로 나가면서 음이 팍! 하고 종료된다.나를 사랑하는 여자들의 모임여자들이 예쁘게 꾸미고 파티에 갈 준비를 하고 있다.
친구를 기다리며 친구에게 자신감을 북돋아주고, 파티장으로 향한다.
색감은 알록달록하다. 노랑색과 푸른 색이 자주 보인다.""사이비 신도들의 모습이 그려지고 있는 것 같다.사이비 신도들의 소름돋는 모습들""사이비 신도들이 열심히 제사를 지내고 있다.
그리고 그곳에 들어오게 된 한 여자. 당황스럽다.
도망가려고 하지만, 결국 사이비신도들에게 붙잡혀 사이비 신도가 되어버린 여자.묘하고 이상한 음이 흐를 것 같다.
무섭거나 긴장되지는 않지만 정말 이상한,
듣도보도 못 한 음으로 이상하고 정신없는 음이다. 이게 뭐지? 하고 찝찝한 생각이 드는 영상밝지만 색감이 이상하게 차갑다.
뒤에는 힌 옷을 입은 사람들이 이상한 행동을 보이고 있다.""뭔가 감동적이고 아름답고 어색하지만 추억에 잠길 수 있는 영상이다.엄마와의 추억.""어릴 적 엄마와 함께 쇼핑을 가거나 벤치에 앉아 이야기를 하는 것을 떠올리는 여자.
이미 엄마는 곁에 없는 듯 하다. 
그 추억을 기억하며 엄마를 그리워하는 여자의 모습.

철량하게 부는 바람 소리, 새소리, 졸졸졸 흐르는 시냇물 소리.추억 일기장모녀로 보이는 두 사람이 토마토를 따 먹고 있다.
오랜만에 먹는 것인듯, 약간 어색하지만 기뻐보인다.
색감도 따뜻해 보인다. 뭔가 전부 천천히 흘러가는 것 같다.""학창시절, 친구들과 보냈던 즐거웠던 추억.
학창시절 친구들과 함께했던 추억들.""전학 온 날, 친구가 없어 적응하지 못 하는 전학생.
그런 전학생에게 한 사람이 다가온다. 
유쾌하고 밝은 여학생은 자신의 친구를 소개시켜주며 함께 놀자고 말 한다.
그것에 기뻐하는 전학생의 모습.7080 풍의 음악이 떠오른다.
빰 빠라 바밤-! 하면서 그 시대의 팝송이 통통 튀는 음으로 흘러나올 것 같다.부모님의 그리웠던 학창시절 쨍한 색감이고 알록달록하다.
약간 흐린 것 같고 원테이크로 흘러간다.""멍하니 보기만 할 수 있는 네온 영상.게임 할 때 듣는 음악 배경으로 깔리는 네온 영상.""피시방에서 게임 중이다.
그런데 무언가 허전하다. 바로 음악이다.
가사 없이 신나게 들을 수 있는 음악을 찾던 한 아이는, 
게임에 어울리는 브금을 검색해 그것을 틀기 시작한다.
음악 덕분인지 게임에서 승리하는 아이.아주 신나고 경쾌하다.
정신없는 기계음, EDM소리가 점점 커지고 현란하게 흘러나온다.게임 전 틀어야 하는 노래 영상네온사인인데 기계적으로 움직인다.
규칙적인 것 같으면서도 불규칙적이다.
또 네인의 색깔이 조금씩 변한다.""노래가 나오고 그 노래의 가사를 띄우는 영상 같다.팝송 노래 가사""유튜브에 팝송 노래 가사를 검색하자
이 영상이 나오기 시작한다.팝송이 들려올 것 같다.팝송을 튼 영상어두운 곳에서 화려하게 빛난다.
막대기들이 들쑥날숙 움직인다. 
중간에 영어 가사가 나온다.""세포 안에 있는 핵이 움직이는 것 같다.세포 안, 핵의 움직임. 또는 핵의 변화.""먼지, 피부의 세포보다 더 작아질 수 있는 남자.
미친듯이 작아져서 한 세포 안의 핵을 둘러본다.
지금까지 볼 수 없었던 풍경에 감탄하는 남자.정신없이 지지지직 거리는 소리가 들릴것 같다.
무전기들이 연결될 때 다는 지직, 피유웅, 지직, 이런 소리.마약 (계속 보게 된다)여러 육강형의 도형이 빛을 내며 불규칙적이게 움직인다.
그 사이에 있는 육각형의 구는 피부가 떨어지듯 움직이며 빛을 낸다.""천둥번개, 번개의 변화, 빛의 속도천둥 번개가 이동하는 속도 실험""늦은 밤, 비는 오지 않는데 벼락이 미친듯이 떨어지기 시작한다.천둥 소리가 울려퍼진다. 
비가 내리는 소리는 들리지 않고, 천둥 소리가 이어지다가
전기가 흐르는 치르르르르르, 하는 소리도 들린다. 번개가 움직이는 것빠르고 정신없다. 불규칙적이다.""눈이 너무 아프다. 
자꾸 번쩍 번쩍 거려서 지루하다.멍하니 볼 수 있는 영상 속 빛의 흐름""어두운 방 안, 티비를 켜두고 있다.
티비에는 저 영상이 나오고 있다.
아무도 없는 빈집, 어두운 공간에서 저 영상이 홀로 틀어져 있다. 노이즈 소리가 들릴 것 같다.
지직 대는 티비 소리와 함께.재미없고 지루한 영상번쩍거리고 불규칙적이다. 
빛의 선이 넓게 퍼졌다가 웅크려졌다가 한다.
빠르게 빛이 움직이고 정신없다. ""눈이 너무 아프다. 화려하다.
바닥에 거울처럼 빛이 비춰져서 어떤 무대같이 보인다. 오늘은 내가 댄서""어두운 무대 위, 무대 바닥은 광이 나서 비춰지고 있다.
한 여자가 섹시하게 나와서 춤을 추며 쇼를 보인다.
그리고 화려한 조명과 함께 관객들이 시선을 빼앗긴다.약간 기계음이 나오는데, 좀 느리게 흘러가야 한다.
느린 이디엠, 기계음과 함께 불꽃이 터지는 소리도 들린다. 무대에 함께 비춰지는 영상을 무대 시작 전에 리허설로 튼 것 빠르고 불규칙적이다.
왼쪽의 막대만 계속 늘어난다.
화려하고 정신없고 너무 반짝인다.""최면, 거미줄최면에 걸릴 수도 있는 착시 현상 영상""최면에 들어가기 전, 최면술사가 영상 하나를 보여준다.
영상을 바라보면 거미줄처럼 얇은 선들이 돌기 시작한다.
그 영상을 보며 내 눈동자가 따라가고 나는 곧 잠에 빠진다.이명 소리 같은 것이 '삐-' 하고 들릴 것 같다.
근데 '삐-'소리가 너무 얇은 선의 소리가 아니라 조금 두꺼워야 한다.
원통에 소리가 울리는 것처럼.최면 전 보는 영상빛의 선이 둥글게 돌면서 거미줄처럼 촥, 뿜어내는 것 같다.
불규칙적이고 빠르다. ""빛의 손가락
약간 빛이 퍼지는 것이, 인공지능이 손가락을 쫙, 펼치는 것 같다.인공지능에게 몸이 생기는 과정.""사람들이 전부 나간 컴퓨터실 안.
누군가가 만들어둔 인공지능 컴퓨터가 빛난다.
그리고 화면 안에 자신의 모습을 그려 넣는 인공지능.
몇 번이나 실패를 반복하다가 결국 성공한다.끼릭, 끼릭, 하는, (약간 오래된 문을 끼이익 하고 여는 소리)가 짧게 반복될 것 같다.인공지능의 발버둥빛의 선 모양이 손바닥을 펼치는 것처럼 보인다.
모양이 잡히는 것이 불규칙적이고 어떨 떄는 짧고 어떨 때는 길다.
빠르다.""컴퓨터에 핀 꽃, 하지만 화면에 제대로 펴있지 못 하고 바로 져버리는 꽃이다.컴퓨터에 포토샵으로 꽃 만드는 기술 영상""컴퓨터 화면 속, 꽃이 피기 위해 고군분투 하는 장면이 그려진다.
어두운 땅 속을 지나, 밝은 곳으로 나가기까지 씨앗과 새싹으로까지의 과정.무언가가 피어나는 듯 한 느낌의 음악이다.
처음에는 작고 조용하다가 점점 커져서 아름답고 부드러운 선율이 흐른다.꽃이 피는 것동그라미 안이 씨앗 같고, 그 씨악에서 꽃처럼 꽃잎이 펴지는 것 같다.
불규칙적이게 퍼지고 있고 넓게 퍼진다.""우주에서 행성 피하기 게임을 하다.행성 피하기 게임 마스터하기.""우주선을 타고 우주로 나간 비행사.
화성에 가기 위해 우주선을 타고 가는데, 저 앞으로 행성들이 보인다.
그리고 갑자기 어디선가 나타난 외계인들의 우주선이 레이저를 쏘며 위협한다.
놀라서 급하게 피해보지만, 당황스럽다.레이저를 발사하는 것 같은 효과음이 나올 것 같다.
삐용, 푸슉, 푱! 푱! 하는 이런 효과음들이 귀옆을 지나서 빠르게 사라진다. 우주 게임 (우주 전쟁 게임 처럼 레이저를 피하는 게임을 1인칭으로 본 것 같다)천천히 움직이고 원기둥을 그리며 레이저 같은 것이 옆으로 지나간다.
느리다. 불규칙적이고 뚝뚝 끊긴다.""옛날 자신들의 추억에 대해 회상하며 우울감에 깊이 빠져든다.우울한 사람이 모여서 사연을 쓰고 갈 수 있는 곳.""우울한 사람들끼리 모여서 자신의 사연에 대해 이야기한다.
그들이 사연을 하나 둘 씩 말할 때 마다 분위기는 다운되어 가고,
우울감이 마치 비와 폭풍우치는 파도처럼 덮쳐온다.
결국 바닷속에 빠져버린 우울한 사람들. 
헤엄쳐서 나오지 않는다.오르골 소리가 천천히 울려퍼지는데,
갑자기 물 속에 들어온 것처럼 오르골 소리가 약간 답답하게 들린다.
그리고 함께 들려오는 빗소리.우울하고 슬픈, 우울증에 걸린 사람들의 모습을 그린 것느리고 몽환적이다. 그리고 나오는 인물들이 다 슬퍼보인다.
색감은 쨍한 것 같으면서도 흐리다. ""사랑했던 사람이 좋아했던 음악을 들으며 헤어진 사람과의 추억을 돌이키다.사랑하는 사람과 헤어졌을 때, 펑펑 울고 싶을 때 보는 영상.""사랑하는 사람과 손을 잡고 걸어가고 행복하지만,
시간이 빠르게 흐르면 싸우고, 서로 울고 있다.
결국 이별을 택한 남녀.
집으로 돌아온 남자는 헤어진 여자와의 추억을 떠올리고,
이제 붙잡지 못 한다는 생각에 눈물을 흘린다.피아노가 아주 구슬프게 흐를 것 같다.
추억을 회상하는 것이 방해가 되지 않도록 부드럽고 슬프게 울려퍼진다.
절대 강한 소리는 나지 않는다. 헤어진 후 연인을 그리워하는 감정외롭다. 색감은 어둡고 차갑다.
현재로 보이는 상황은 영상이 선명해 보이지만, 지나간 과거는 흐릿하게 보인다.
""눈 오는 겨울, 모두 크리스마스와 연말이라며 행복해하고 있지만, 나는 갈곳 없이 거리를 떠돈다.갈 곳 없는 사람들에게 전달하는 위로의 영상.""집 안에만 박혀있던 사람이, 오랜만에 밖으로 나온다.
기분전환을 하려고 나왔는데, 하늘에서 눈이 내린다.
잠시 눈길을 걸으니 사람들은 행복하게 웃고 있다.
결국 혼자 있다는 것이 슬퍼진 사람은, 집으로 황급히 발걸음을 옮긴다.크리스마스 캐롤이 울려퍼지는데, 신나고 경쾌한 음은 아니다.
약간 슬프게 피아노 소리가 울려퍼진다.
전혀 신나지 않고 슬퍼보이는 캐롤 소리다.언제나 고독하고 외로운 사람들이 그려진 영상느리고 색감이 차갑다.
하얗고 밝은 네온들이 보이는 것에 비해 화려해 보이지는 않는다.
혼자 있는 남자와 뭉쳐있는 사람들이 대비되어 보인다.""개운하지 않게 일어난 주말. 우중충한 것 같다.우리는 왜 불면증을 가지게 되는 걸까?
숙면의 비밀, 불면증""주말 늦은 오후에 일어난 사람.
하지만 이상하게 개운하지 않고 몸이 무겁다.
아픈 것도 아닌데 침대에서 벗어날 수도 없다.
결국 하루종일 피곤한 상태로 침대에 누워있는 사람.아무 소리도 들리지 않고, 보일러 돌아가는 소리만 들릴 것 같다.개운하지 않은 내 주말 아침색감이 쨍한 것 같으면서도 노랗게 보인다.
또 밝아보이면서도 이상하게 어둡다. 
배경은 밝은데 사람이 비춰지는 것은 어두워 보인다.
""여동생을 괴롭히는 철없는 오빠들.오빠에 대한 환상이 있는 외동딸 혹은 장녀들의 환상을 없애줄 영상.""초등학교 아이가 같은 반에 남자친구를 사귄다.
그리고 좋아서 핸드폰을 놓지 못 하는데,
나이차가 많이 나는 오빠들이 달려와 핸드폰을 빼앗고 놀리기 시작한다.
분한 여동생은 방으로 들어가서 나오지 않는다.
그제야 머쓱해져서 여동생에게 화해를 신청하는 오빠들.
처음에는 아무 소리도 없다가, 핸드폰을 빼앗으면!
개구쟁이들의 웃음소리와 함께 호루라기, 드럼 등의 정신없는 소리들이 흘러나올 것 같다.
열받는 오빠 영상색감이 쨍하고 활발하다. 
빠르게 움직이고 유쾌하게 흘러간다.
여러 알록달록한 색감이 쓰였고 따뜻해 보인다.""중이병 걸린 중2 남자아이가, 멋있게 걷고 있다.
약간 오글거리고 웃기다. 남자가 섹시해 보이는 순간들.""중이병에 걸린 중2남자아이가 세상에서 제일 멋있다는 듯 웨이브를 하며 걷고 있다.
비오는 날 우산도 쓰지 않고 걸으며 생각한다. "나 너무 멋있어"
하지만 다음 날, 바로 감기에 걸리고 만다.손가락 튕기는 소리와 끈적한 트럼펫 소리가 느리게 흘러간다.
중간 중간 거칠어 보이는 드럼이나 기계음도 들어간다.남자가 할 수 있는 섹시함의 극대치약간 차가워 보이고 촉촉하다.
푸른 색감이 쓰인 것 같고 어딘가 피폐해 보인다.
""청량하고 시원하다.
추워보이지만 따뜻하고 이상하게 감동적이다.도시 속에서 지친 내 마음을 뻥 뚫어줄 풍경""알프스 산맥에서 선생님과 동요를 부르던 아이.
도시로 이사를 갔다가 성인이 되어 알프스 산맥을 찾는다.
도시 생활로 지쳐있던 아이는 알프스 산맥을 보며 환하게 웃는다.
그때 기억하던 그 모습 그대로다. 과거를 추억하며 행복해해하는 아이.활기찬 기타 소리가 울려퍼진다.
기타는 무겁거나 너무 정신없지 않고 딱 클래식하고 경쾌하게 울려퍼진다.내 풍경을 뻥 뚫어줄 영상따뜻하고 트여있다. 부드럽고 시원해 보인다. 
약간 뽀샤시한? 예쁘게 보일 것 같은 필터가 씌워진 것 같기도 하다.""꽃의 여왕, 꽃의 요정 여왕과의 만남. 신비로운 경험.요정의 영역을 침범했을 때, 나오는 요정의 종류.""꽃향기에 이끌려 발걸음을 옮긴 한 사람.
숲 안으로 깊숙히 들어갔다가, 꽃이 아름답게 펼쳐진 충경에 눈을 떼지 못 한다.
그때! 누군가가 천천히 날아와 사람 앞에 선다.
감히 요정들의 영역에 들어왔으니 나갈 수도 없다며 사람을 홀리기 시작하는 요정.
결국 사람은 홀려서 요정 세계에서 나가지 못한다.홀릴 것 같은 피아노 선율, 바이올린, 플룻 소리들이 
화음을 이루며 이어질 것 같다.
너무 강하고 낮은 음은 아니고, 높은 음들로 부드럽게 화음이 연결된다.상쾌하고 청량한 꽃밭너무 예쁘다. 분홍분홍하고 뽀얗다.
밝지만 차가워보이는 분위기다. 그리고 약간 추워보인다. 풍경이 답답하지 않고 트여있다.
분홍 드레스를 입은 여자가 cg처리로 하늘을 날았다가 천천히 내려온다.""어른이 되고 싶은 소녀의 이야기.
귀여움, 묘한 긴장감어른이 되고 싶은 소녀의 잔혹한 성장.""한 소녀가 어른이 되고 싶어 한다.
지긋지긋한 어른들의 눈을 피해 자신 또한 어른이 되고자 하는 소녀.
소녀는 결국 어른들을 없애게 된다.
어른들이 다 사라지자 자신이 이제 어른이라며 기뻐하는 잔혹한 소녀의 모습.바이올린 소리가 아름답게 울려퍼지다가,
삑사리가 난 것 처럼 바이올린의 '끼기기기기긱'하는 소리가 울려퍼진다.소녀의 잔혹한 성장이자, 트라우마를 버티지 못 한 소녀의 상처어둡고 차가워 보인다. 그리고 약간 찝찝하고 불쾌하다.
묘한 긴장감이 돌고 보라색, 검은색이 많이 쓰인다.
아무것도 없는데 약간 정신이 없다.""무서움, 혐오스러움, 두려움, 지배당하는, 굴복할 것 같은.싸이코패스의 성향을 가진 여왕과의 만남.""싸이코패스 성향을 가진 여왕이 왕좌에 앉아있다.
여왕은 취미로 사람들을 가지고 논 후, 죽여버린다.
자신의 마음에 들지 않아도 사람들 죽인다.
곁에 두는 것은 악마 뿐이다. 한 여성의 비명소리와 함께,
불쾌하고 찝찝한 울음소리 비슷한 악기로 음이 울려퍼질 것 같다.
+반복되는 사람들의 비명소리. 그리고 무언가 무너지고 터지는 소리.마녀 여왕의 출몰정신없고 현란하며 빠르고 어둡다. 
붉은색과 금색이 많이 쓰였고 약간 더워보인다.
묘한 긴장감이 도는 표정을 짓고 있는 여자가 있다. ""아름답다. 멋있다. 잘생겼다. 폭신하다.아름다운 남자 영상. 복실거리는 머리를 가진 남자. 햇살 같은 영상.""부드럽다. 고독하다. 졸리다.잔잔한 클래식 음악. 꿈느리다. 잔잔하다. 음악의 인트로 부분. ""장난꾸러기. 정신 없다. 활발하다. 신난다. 놀린다. 친구.친구들과 신나게 노는 영상. 뛰어다니고 돌아다니는 사람들이 많이 나오는 영상. ""복잡하다. 투닥거리다. 행복하다. 즐겁다.빠른 속도의 박자가 느껴지는 음악. 파티느리다가 갑자기 빨라진다. 휙휙 지나간다. 이리 저리 뛰어다닌다.""차갑다. 고독하다. 무섭다. 푸른 빛이 느껴진다.차가운 느낌의 영상. 빗속에서 남자가 춤을 추는 영상. 은발의 남자가 빗속에 누워있는 영상.""차갑다. 춥다. 뾰족하다. 외롭다. 아프다.어둡고 느린 음악.악몽느리다. 원망스러운 눈빛으로 쳐다본다. 아파보인다.""광활하다. 아름답고 신비롭다. 떠오른다. 바람이 불어 상쾌하다.아름다운 여자와 광활한 자연. 춤추는 나비와 예쁜 여자. 푸른 하늘과 넓은 초원 그리고 여자.""신비롭다. 시원하다. 밝다.빠르고 화려하고 높은 음이 많은 협주곡.바람부드럽다. 맑고 깨끗하다. ""뱀. 압도한다. 잡아먹힌다. 붉은 색과 검정색과 금색이 아름답지만 무섭다. 잔인하다.뱀과 그에게 홀린 여성. 검은색 뱀이 여자 인간이 되어 또다른 여성을 홀리는 영상.   ""징그럽다. 무섭다. 음산하다. 뱀처럼 사람을 홀릴 수 있는 음산하면서 매혹적이고 강렬한 음악. 뱀화려하고 압도적이다. 뱀에 홀리는 과정을 검은 색과 붉은 색을 이용하여 잘 표현했다.""잘생겼다. 아이컨택하고 있다. 어이없다.잘생긴 남자가 어이없어하는 영상. 남자가 가짜 팔을 들고 비소를 지으며 고개를 젓는 영상.""실망감. 가짜 팔 때문에 놀랐다.잔잔한 음악이 나오다가 가짜 팔이 갑자기 등장할 때 맞춰 우스꽝스러운 음악이 나온다.실망감을 표현한 것 같다.남자가 가만히 서있다가 가짜 팔을 들고 이건 아니라는 듯한 표정을 보인다.""눈. 춥다. 이별. 외롭다. 일본의 눈이 오는 풍경의 아름다움.이별 후 외로울 때 볼 영상. "" 추움. 주위에 많은 사람들이 있지만 혼자 있는 듯이 외로움이 느껴진다.잔잔하고 외로운 피아노 독주곡. 잔잔한 남성 보컬의 발라드.이별눈이 내리는 거리에 남자가 외롭게 걸어가고 있다.""눈물이 빗방울이 되어 내린다. 사랑하는 사람과 이별 후의 아픔을 표현한다. 이별. 쓸쓸함. 아련하다.사랑이 끝나고 공허한 마음을 달래기 위한 영상.""떠나간 사람의 빈자리에 대한 공허함이 느껴진다. 감정이 메마른듯한 느낌에 버석함이 느껴진다.애절한 보컬의 서글픈 발라드 곡이 어울린다. 공허함한 남자가 떠나간 여자를 그리워하며 노래를 듣고, 그녀가 있던 자리를 추억하고, 내리는 비에 그녀가 흘린 눈물을 생각한다.""분노에 차있다. 신문지같은 질감의 것을 씹는다. 자기 음식을 누군가 훔쳐먹어 화난 모습. 화가 나서 무언가를 먹는 모습.""억울하다. 화가 난다. 불편하다. 억울한 사람이 떠오른다.북소리.억울한 사람 같다.무언가를 씹고 있는 모습이다.""환하다. 어둡다가 밝다. 촛불같다.크리스마스에 예상치 못한 선물을 받은 모습. 웃지 않으려고 노력하다가 웃음이 터진 모습
""따스함. 앞에서 좋아하는 사람이 선물을 내민 것 같은 모습.크리스마스 캐롤이 어울린다.크리스마스 선물차분한 얼굴이던 여성이 갑자기 환하게 웃는다.""공포. 두려움. 매우 경악스러운 장면을 목격했다.눈 앞에서 사랑하는 사람이 끔찍한 일을 당한 것을 목격한 모습. 경악하는 연기를 하는 노련한 배우.""사랑하는 가족이 있는 집이 눈 앞에서 무너지는 장면. 슬프다. 손 쓸 수 없는 슬픔에 무기력함이 느껴진다.박진감 넘치다가 갑자기 큰 소리가 들리더니 슬퍼지는 음악.경악을 표현한 것 같다.손으로 입과 얼굴을 메만지며 어찌할 줄을 모르겠다는 표정을 짓는다.""짓궂다. 귀엽다. 장난스러운 상상을 한다.귀여운 표정을 짓는 남자. 장난을 칠 생각을 하는 뉴스 앵커.""맘에 드는 이성에게 자신이 어떠냐고 묻는 장면. 익살스럽다.장난스럽게 통통 튀는 멜로디를 가진 음악.장난꾸러기턱을 괴고 상대편에게 장난스런 웃음을 짓고 있다.""자랑스럽다. 화이팅. 우리 팀 화이팅. 행복하다. 잘하자!승리는 우리의 것! 자신의 팀에 자부심을 가지고 홍보하는 모습.""단합심. 응원하고 싶은 마음. 자신의 팀에 대한 홍보 영상을 촬영하는 모습.당당하고 자신감 넘치는 행진곡.팀에 대한 자부심을 표현한 것 같다.옷에 새겨진 자신의 소속팀의 마크를 보여주며 환하게 웃고 있다.""두렵다. 감옥. 흔들리는 동공이 보인다. 무언가를 감추는 느낌.누군가에게서 쫓기고 있는 모습. 불안하게 이리저리 돌아보는 모습.""불안함. 도피하고 싶은 모습.긴박하고 빠른 템포의 영화 테마곡긴장감을 표현한 것 같다.한 남자가 불안한듯 이리 저리 돌아보는 모습이 보인다.""썸. 사랑이 싹트는 상황. 두 남녀가 가깝게 서있다. 설레는 마음.두 남녀가 만나면서 설레는 모습. 이성 간에 두근거리는 만남을 표현.""설렌다. 두근거린다. 몽글거린다. 잔잔하면서도 설레는 감정을 표현한 기타 음악.사랑의 설렘을 표현한 것 같다.두 남녀가 가깝게 서있지만 서로 눈을 마주치지 못하고 살짝씩 웃고 있다.""울음. 서럽다. 고통스럽다.이별 후 서러운 모습. 고통스러워서 우는 모습.""위로해주고 싶다. 앞에 슬픈 영화가 재생되고 있는 장면. 슬프고 쓸쓸한 발라드 음악. 슬픔을 표현한 장면 같다.남자가 소파에 엎드려서 울고 있다.""반갑다. 놀랍고 행복하다. 소리친다.매우 반갑고 즐거워서 껴안는 모습. 신나서 소리지르는 모습.""내가 다 행복하다. 아버지와 딸이 반가움에 포옹을 하는 장면.빠르고 즐거운 클래식.반가움을 표현한 것 같다.한 노인이 기뻐서 소리 지른다. 그 후 한 여인과 포옹한다.""전화. 긴장감. 떨리는 손.어떤 소식을 전해올지 모르는 전화를 받는 모습. ""어떤 장면이 뒤에 나올지 걱정되고 긴장된다. 긴장되는 음악. 영화 죠스의 ost.예상치 못한 전화 같다.한 여인이 핸드폰을 귀에 대고 전화를 받고 있는 모습. 전화가 어떤 말을 전할지 몰라 긴장하고 있는 모습.""신비롭다. 아름답다. 우울하다. 조용하다. 고독하다. 아름다운 여자들이 우주를 보면서 느낀 외로움을 표현한 영상. ""신비롭고 아름답다. 샤랑거린다. 예쁘지만 고독하다.차분하고 쓸쓸한 발라드.신비롭지만 외로움을 표현한 것 같다.아름다운 여자들이 등장하지만 외로운 표정으로 나온다.""싸움. 긴장감. 배신. 복수. 두려움.배신을 한 남자와 그에게 복수하기 위해 돌아온 남자. 가까이 오라고 손짓하는 남자.""곧장 싸움이 날 것 같은 느낌. 두근거린다. 흥미진진하다.긴장감 넘치는 느와르 영화 ost.배신과 복수를 표현한 것 같다.한 남자가 당황한 듯한 표정을 하고 있고 다른 남자는 아무렇지 않다가 정색하며 다가오라고 한다.""분노. 몸싸움. 학대. 폭력.말썽을 부리는 아이와 그를 체벌한 엄마의 모습. 체벌의 위험성.""걱정된다. 위험천만하다. 고조되어서 점점 쌓이다가 터져버리고 결국 파국으로 향하는 음악.폭발 같다.아이가 엄마를 노려보고 참지 못한 엄마가 아이에게 폭력을 휘두르게 된다. 엄마는 아이가 다치게 된 후에야 걱정스러운 눈빛으로 바라보고, 아이는 원망의 눈빛으로 엄마를 바라본다.""긴장된다. 살기. 폭력. 공포심. 분노.한 남자의 다른 남자를 향한 분노. 샤프심으로 타인을 공격하려는 모습.""두렵다. 이유가 궁금하다. 두근거린다.  매우 조용하지만 긴장되는 음악. 미칠듯하지만 절제된 분노를 표현한 것 같다.한 남자가 엎드려서 자고 있는 남자를 매섭게 째려본다. 그리곤 샤프를 들어 그의 눈을 찌를 듯이 샤프심을 뺀다.""눈물. 절제. 참는다. 담담하게 내뱉는다.흘러내리는 눈물을 닦고 이야기하는 여성. 감정을 절제하고 차분하게 이야기하는 모습.""차분하다. 정리정돈되다. 조곤거리다.차분한 발라드 음악이 어울린다.감정 정리를 표현한 것 같다.한 여성이 눈물을 닦고 감정을 정리한 후 담담하게 내뱉는다.""해파리. 전자파. 주파수. 빠르게 움직인다.검은 바탕에 그물망이 움직이는 모습. 하나의 원에서 빛이 여러 갈래로 뻗어나가 멋대로 움직이는 모습.""빠르다. 뾰족하다. 정신이 없다. 우왕좌왕하다.아주 빠르고 비트가 박진감 넘치는 락음악.해파리 같다.그물망 같이 생긴 빛이 아주 빠른 속도로 움직인다.""꽃. 해파리. 징그럽다. 정신 사납다. 산만하다. 검은 색 바탕에 초록색 그리고 주황색이 섞인 빛이 퍼져나가는 모습. 가운데 원을 중심으로 빛이 꽃잎이 터지듯 이리저리 커졌다가 작아졌다 하는 모습.""팡팡 터진다. 요리조리. 왕왕거린다.쿵쿵 거리는 비트를 가진 빠른 댄스 음악.활짝 피는 꽃 같다.왼쪽이 매우 큰 움직임을 보였다가 오른쪽이 매우 큰 움직임을 보이게 된다. 서서히 움직임이 작아지더니 사라진다.""엄마와 딸. 토마토. 평화로운 시골. 행복함.엄마와 딸이 토마토를 먹으면서 대화하는 모습. 엄마와 딸이 서로 이야기 나누며 눈을 마주치는 모습.""평화롭다. 조용하고 행복하다. 평화롭고 조용하지만 밝은 클래식. 평화를 표현한 것 같다.엄마와 딸이 토마토를 먹으면서 서로를 바라보며 대화를 나눈다.""즐겁다. 우정. 댄스. 코믹. 레트로. 복고.그 때 그 시절 소녀들은 무얼하고 놀았을까. 7-80년대 친구집에서 춤을 추고 노래를 부르며 우정을 나누는 모습.""즐겁다. 웃음이 난다. 7-80년대 흥겨운 노래.과거 그 시절의 우정을 표현한 것 같다.여자들이 하나둘씩 모여서 줄을 맞춰 춤을 추고 노래를 부른다.""꽃. 바람. 여신. 예쁘다. 꽃과 하늘과 바람과 아름다운 여자. 꽃의 여신의 의인화.""부드러움. 꽃의 향기가 난다. 풍성하다. 부드럽고 빠른 클래식의 클라이막스 음악이 어울린다.꽃의 여신 같다.여자의 얼굴이 크게 보였다가 여자가 꽃들 위로 떠오른다. 다시 여자의 얼굴이 크게 보이고 영상이 끝난다. ""성숙함. 귀여운 복수. 어른. 인형.숙녀인척 하는 소녀. 활로 인형 머리 위의 사과 맞추기.""귀엽다. 다음 장면이 궁금하다.장난스러운 영화 ost가 어울린다.귀여운 복수 같다. 여자가 거울을 보면서 숙녀인 척 하고 있고, 인형이 뒤에서 비웃는다. 인형의 머리 위에 사과를 놓고 여자가 그 사과를 향해 활을 쏜다.""우주의 빛. 나아간다. 빠르게 번쩍인다. 끝이 없다.우주를 번쩍이는 빛과 함께 헤엄쳐 나가는 영상. 검은 배경에 빛들이 빠르게 번쩍이며 나아가는 모습.""번쩍인다. 끝이 없다. 고요하다. 집중된다.인터스텔라 ost. 고요한 상황에서 불빛에 맞춰 삐삐거리는 기계음.우주의 불빛 같다.검은 화면 속 핑크색과 파란색 빛이 빠른 속도로 번쩍인다.""우정. 파티. 치명적. 뮤지컬. 놀러 갈 준비를 하다. 노래.놀러 나가기 전 노래를 부르면 준비하는 4명의 여자들. ""재밌다. 흥미롭다. 팡팡 터진다.빠르고 즐거운 뮤지컬 음악.우정 뮤지컬 같다.여자 4명이 좁은 복도를 도도하게 걸어나온다. 한 명은 방으로 들어가고 나머지 3명은 가방을 챙겨 나가려고 한다.""신비롭다. 종교. 우주의 신. 성스럽다. 삼각형. 재단에 기도를 올리려고 한다.하얀 옷을 입고 종교 의식을 준비. 노란 삼각형을 숭상하는 하얀 옷을 입은 사람들.""성스럽다. 하얗고 밝은 빛이 생각난다. 신비롭고 성스러운 종교 음악이 어울린다.종교 의식 같다.가까이 서있는 한 여성 뒤로 하얀 옷을 입은 사람들이 무언가를 숭배하듯 두 손을 들고 서있다. 그 뒤로 노란색 삼각형이 있고 그 앞에 하얀 옷을 입은 사람들이 식탁 앞에 줄지어 서있다.""냉담. 단절. 무언의 긴장감. 서로 눈치를 본다.긴장감이 흐르는 남자와 여자의 식사 모습. 싸우고 난 후 마주 보고 앉은 남녀.""달그락거린다. 긴장된다. 궁금하다.조용한 카페 음악. 일상적인 소음.단절 같다.남자와 여자가 마주보고 앉아있고 여자는 커피를, 남자는 시리얼을 받는다. 각자 할 일을 하지만 서로 눈치를 본다.""빛. 광선. 초록색과 파란색. 노란색과 보라색. 산. 전기.여러 빛 광선이 위로 산 모양을 그리며 움직이는 모습. 전기가 통하는 모습.""찌릿거린다. 번쩍거린다. 치솟는다. 움찔거린다.일렉기타의 연주 음악이 어울린다.감전 같다.일련의 빛을 내는 선들이 있고, 그것들의 왼쪽만 높게 치솟았다가 내려가는 것을 반복하며 빠르게 움직인다.""물결. 애벌레. 통화음. 목소리.음의 높낮이의 시각화. 통화음의 시각화.""피아노 건반이 떠오른다. 정신없다. 급박하다.매우 빠른 피아노 음악이 떠오른다.피아노 건반 같다.여러 알갱이들의 길이가 빠르게 길어졌다가 짧아지는 것을 반복한다.""벌집. 운석. 노래방 불빛. 블랙홀. 우주.사차원의 세계에서 빛이 가운데에 벌집모양으로 모이는 모습.""어지럽다. 혼돈과 혼란. 빵빵거린다.빵빵 울리는 댄스 음악이 어울린다.노래방 미러볼 같다.벌집 모양 배경에 박자에 맞춰 가운데 공 모양으로 불빛이 모인다.""밤하늘의 번개. 불꽃놀이. 전기가 통한다.블랙홀 주변의 별의 죽음. 가운데 검은 원의 주위로 방어막이 펼쳐지는 모습.""파직거린다. 전기 충격이 느껴지는 것 같다. 찌릿거린다. 전률이 흐른다.헤비메탈 락 음악이 어울린다.밤하늘의 번개 같다.가운데 검정 원을 중심으로 보라색과 파란색 빛이 번쩍거리며 퍼져나간다.""기하학. 도형. 벼락. 얼음. 마른 하늘의 날벼락. 얼음이 깨지는 모습.""촐싹거린다. 호들갑스럽다. 차갑다. 정신 없이 빠르고 경쾌한 댄스 음악이 어울린다.얼음이 깨지는 모습 같다.가운데 원을 중심으로 도형 모양으로 퍼져나갔다가 모이는 것을 반복한다.""반지. 수수깡. 행성. UFO. 빛을 보고 뛰어드는 불나방.빛이 뻗어나가는 반지. 빛을 보고 모여드는 벌레들을 시각화.""타버린다. 번쩍인다. 빠지직 소리가 난다. 격렬하고 빠른 박자의 댄스 음악.빛에 뛰어드는 불나방 같다.원을 둘러싼 막대기들이 번쩍이며 길어졌다가 짧아지는 것을 반복한다. ""에너지파. 전자파. 전기. 동그랗다가 길어짐. 파도.동그랗게 모여있던 에너지파가 길게 파도처럼 퍼져나가는 모습.""강렬하다. 파지직거린다. 꿀렁거린다. 파르르거린다.웅얼거리던 소리가 점점 커지다가 음악이 된다. 기계 음악. 에너지파 같다.한 점으로 모여있던 실들이 퍼지며 파동을 만든다.""남자가 울고 있다. 혼자서 구석에서 질질 짜고 있다. 어디선가 많이 본 밈이다.질질 짜는 gif 구석에서 우는 gif""눈 앞에서 퇴짜 당하고 팽 당했을 때는 괜찮은 척 하다가 집 가서 혼자 울고 있는 것 같다.음악.. 보다는 훌쩍훌쩍 엉엉 우는 소리눈물 질질 짜는 gif훌쩍훌쩍 얼굴을 찡그리며 구석에서 울고 있다""남자가 울고 있다. 혼자서 구석에서 질질 짜고 있다. 어디선가 많이 본 밈이다.질질 짜는 gif 구석에서 우는 gif""눈 앞에서 퇴짜 당하고 팽 당했을 때는 괜찮은 척 하다가 집 가서 혼자 울고 있는 것 같다.음악.. 보다는 훌쩍훌쩍 엉엉 우는 소리구석에서 눈물 질질 짜는 gif훌쩍훌쩍 얼굴을 찡그리며 구석에서 울고 있다""신나서 폴짝 폴짝 뛰어오르고 상대를 안아주면서 기쁨을 표현하고 있다.기뻐하는 meme 기쁜 할아버지 gif""즐거워서 기뻐서 위로 폴짝 폴짝 뛰는 노인네와 너무 기뻐서 상대를 세게 안는 장면기뻐서 소리 지르고 환호하는 소리노인이 기뻐하는 gif노인이 크게 기쁨을 표현하고 있다. 기대하지 않았던 일이 성공적으로 이루어진 것 본 것처럼.""전화로 내용을 들으면서 점점 심각해지고 있다.소식을 듣는 meme, 전화로 소식 전해 들은 gif""뭔가 충격적인 말이 없어지게 하는 사건에 대해서 전해 들었다두두둥...! 하는 긴장감 있는 배경음악놀라운 소식을 접한 gif점점 커지는 동공 굳어지는 입매""정말 열 받은 것 같다. 짜증이 난 것 같다. 아주 그냥 씹어버리고 싶다. 눈에서 불이 난다.빡친 gif, 빡친 meme, 껍 씹는 gif""아주 짜증 나는 개소리를 들은 장면. 아주 가슴이 답답하고 소리 지르고 싶은 기분이 들어 보인다. 심한 욕을  하고 싶어하는 것 같다뭔가 빡침을 표현하는 배경 음악이 필요하다빡침 gif 개소리하네 gif개소리를 듣고 껌을 씹으면서 화를 참고 있으나 이미 눈으로는 심한 욕을 하고 있다.""예상치 못하게 귀여운 소리를 상대방에게 들었을 때. 즐거운 마음이 든 것 같아 보인다.귀엽네 gif 얼씨구 gif""상대방에게서 귀여운, 마음을 즐겁게 하는 말을 들었을 때 짓는 표정. 예상치 못하게 웃게 되는 장면마음이 사르르 녹는 듯한 배경음악. 상대방을 귀여워하는 gif상대방이 하는 말, 표현, 동작이 귀여워서 미소 짓고 있다""무언가 매우 무섭고 충격적인 장면을 보았다 손발이 덜덜덜 떨린다무서워 하는 gif 경악 gif Oh no!!!""매우 충격적이고 무서운 장면을 보고 소리를 지르고 몸을 떨고 있는 장면. 귀신을 봤든지 시체를 봤든지 살인 장면을 목격했든지.충격적인 어둡고 크고 무서운 배경음악.경악하는 gif몸을 부들부들 떨며 동공이 커지고 경악하고 있다""상대가 하는 말에 흥미로워 하면서 귀엽다는 듯이 쳐다보고 있다.경청하는 중 경청 gif 듣는 중""상대방이 하는 말에 흥미를 가지고 귀엽다는 듯이 쳐다보며 듣는 장면awww so cute 하는 배경 소리상대방을 귀여워하는 중상대방의 말을 듣고 있다. 오구오구 그랬어요? 하는 느낌으로""할 말이 없다. 어이가 없다. 어이없다 어이없어 하는 중 gif 절레절레 gif""상황이 정말 화가 나다 못해 어이가 없고 말을 잃게 만든다.아무런 소리도 없이 정적이 흐르다가 짧게 혀 차는 소리?어이 없어하는 gif빤히 쳐다보면서 눈으로 이미 욕하고 있다. 절레절레 고개를 저으며 결국 썩은 미소를 짓는다""굉장히 기뻐하며 신나 하고 있다. 자신의 성과를 자랑하고 싶어한다.자랑스러워하는 모습 자랑하는 gif yeeeeeees""본래부터 가고 싶어했던 이상으로 삼고 있던 스포츠 팀에 입단해서 유니폼을 자랑하는 장면신나고 경쾌한 음악. 즐거운 음악. 가볍고 날아갈 듯한 음악.자랑스러워하는 모습기쁜 표정으로 자신의 성과를 자랑하고 있다. 유니폼의 마크를 뽐내고 있다""주변을 살펴보면서 눈을 이리저리 굴리며 긴장하고 있다 새로운 상황이 닥칠 것 같다동공지진 gif 긴장감 있는 gif 상황을 살피는 중""무언가 곧바로 대응하기 힘든 상황이 닥칠 예정이거나 이미 당면 했다. 쉽게 행동할 수 없다. 불안하다긴장을 주는 어둡고 낮은 음악. 불안감을 조성하는 음악불안해 하는 것쉽지 않은 상황에 부딪혀 침을 꿀꺽 삼키면서 불안해 하고 있다""수줍어하고 있다. 서로의 존재에 대해 아직 익숙하고 편안하진 않지만 호감을 갖고 있다. 썸 타고 있다.썸타는 gif 수줍어하는 중""이제 막 서로를 조금씩 알아가는 단계의 연인들이 서로 눈도 제대로 못 마주치면서 미소를 짓고 있다.귀엽고 사랑스러운 노래. 밝고 통통튀는 노래.사랑을 시작하려는 것서로의 눈을 바로 바라보지 못 하고 힐끔힐끔 쳐다보는 사랑을 막 시작한 연인들""식사를 막 하려고 하는 사람들. 동료 관계.아침 먹는 중 시리얼 먹는 중""식당에서 간단한 아침 식사를 주문하고 이제 막 먹으려고 하는 참이다. 동료 둘이 하나도 안 친해 보인다.처음에는 조금 지루하고 루즈한 음악. 시간이 지날수록 활기를 띠는 음악.안 친한 직장 동료들이 아침 식사를 함께 하는 것일을 시작하기 전 배를 채우기 위해 주문한 간단한 아침 식사. 이제 막 시작하려는 참.""뭐지 저 건달의 저 미소와 저 손짓은. 예의 없고 자신이 우위에 있다는 듯이 알고 행동하는 것 같고. 일단 대화를 하길 해야 하는 상대인데 좋지 않음. 을인 직장인이 바뀐 상황에서 갑질 하는 것 같다.직장인 수트 입은 건달 직장인 을의 갑질""내 아래에 있다고 생각한 사람이 나에게 갑질을 하니 짜증나고 어이없다. 어쩔 수 없는 기분으로 일단 대화에 응해야 한다. 을의 입장에서는 오묘한 기분이 들 것 같다. 항상 나를 어렵게 하고 나에게 갑이던 입장의 사람이 저렇게 헐레벌떡 나와 대화하기 위해 오다니. when the table turns.조금 밝지만 차분한 배경음악.갑과 을의 입장이 바뀌는 장면, 또는 적어도 동등해지는 장면상황의 역전. 내가 숙이고 다니던 나에게 갑질 하던 인간이 이제는 나에게 부탁 비슷한 것을 하려는 모양이다. 그 사람이 그랬던 것처럼 나도 적당히 예의 없이 굴어준다.""아이가 특이한 행동 이상한 돌발 행동을 했는지 부모가 제어가 안 되는 듯 힘든 표정을 짓고 있다. 근데 바닥에 그냥 던지듯이 놓다니 난 침대에 애를 올리는 줄 알았다. 아이는 무신경하고 무심하다. 부모는 자기가 땅에 던져 놓고 충격 받은 표정이다.5살 애기가 말을 안 들음. 무감한 아이 말이  없는 아이 자폐아 자폐증 당황하는 부모""특이한 행동을 하고 나서 감정이 없는 듯 하면서도 이상한 표정을 짓는 아이. 아이의 문제 행동을 발견한 부모. 당황스러워하는 아이의 아빠.약간 긴장감을 주는 음악. 심장이 뛰는 것처럼 조금 빠른 박자. 빠르지만 밝거나 경쾌한 느낌은 절대 아니다.문제아, 자폐아의 이해할 수 없는 행동과 부모의 부적절한 대응무심한 아이, 그런 아이에게 당황하는 부모, 자신이 아이를 바닥에 내던지고는 충격 받은 부모, 그런데 그조차도 무감하게 올려다 보는 아이. 감정이 없어 보이는 아이.""긴장되는 상황. 만년 전교 2등이 전교 1등을 죽이고 자신이 1등을 하고 싶어서 칼로 찌르거나 목을 조르지는 않고 소극적이지만 어쩌면 그에게 있어서는 가장 충동적이고 적극적인 방법으로 해치고 싶은 마음이 드러난 것 같다.샤프심으로 시각 장애인 만들기 전교 2등이 전교 1등이 자는 걸 봤을 때 상황""전교 1등은 무방비하게 자고 있는 상황. 마음속의 어두운 부분이 드러나는 것 같다. 지금 내가 얘를 죽이면 내가 1등을 할 수 있을까? 내가 원하는 것 얻을 수 있을까? 죽이고 싶다. 걔가 사라졌으면 좋겠다.좀 느리고 어두운 긴장감을 주는 음악. 아니면 아예 완전 정적 속에서 조용히 내려보다가 샤프심 소리만 탁 탁 탁 탁 탁탁탁탁탁 점점 빠르게 들리고 굳은 표정과 무방비한 얼굴, 샤프심을 차례로 비추는 것도 좋을 것 같다.내면의 어두운 마음, 상대방을 제끼기 위해 살인하고 싶은 충동긴장감을 주는 장면.  1등의 앞에서는 대놓고 말한 적은 없지만 나는 사실 너가 싫고 죽었으면 좋겠어.""긴장되는 상황. 만년 전교 2등이 전교 1등을 죽이고 자신이 1등을 하고 싶어서 칼로 찌르거나 목을 조르지는 않고 소극적이지만 어쩌면 그에게 있어서는 가장 충동적이고 적극적인 방법으로 해치고 싶은 마음이 드러난 것 같다.샤프심으로 시각 장애인 만들기 전교 2등이 전교 1등이 자는 걸 봤을 때 상황""전교 1등은 무방비하게 자고 있는 상황. 마음속의 어두운 부분이 드러나는 것 같다. 지금 내가 얘를 죽이면 내가 1등을 할 수 있을까? 내가 원하는 것 얻을 수 있을까? 죽이고 싶다. 걔가 사라졌으면 좋겠다.좀 느리고 어두운 긴장감을 주는 음악. 아니면 아예 완전 정적 속에서 조용히 내려보다가 샤프심 소리만 탁 탁 탁 탁 탁탁탁탁탁 점점 빠르게 들리고 굳은 표정과 무방비한 얼굴, 샤프심을 차례로 비추는 것도 좋을 것 같다.내면의 어두운 마음, 상대방을 제끼기 위해 살인하고 싶은 충동긴장감을 주는 장면.  샤프심이 무방비한 그의 눈가에 가까워질 수록 긴장감이 더해진다. 앞에서는 대놓고 말한 적은 없지만 나는 사실 너가 싫고 죽었으면 좋겠어.""눈물이 좀 났지만 눈가를 훔치고 마음을 가다듬고 다시 이성적으로 상대방과 대화를 시도한다.동요하는 마음 이성적으로 대응하고 싶은 마음""상대방이 한 말에 대해서 큰 상처를 받았다. 하지만 거기에 대해서 감정적으로 대응하지 않고 이성적으로 대응을 다시 한다.좀 느리고 약간 차분하지만 슬프고 감정적인 음악이성적으로 대응하고 싶은 마음상처를 받았지만 마음을 가다듬고 이성적으로 대응하려는 장면. ""친구들이 파티 하러 가는 것 같다. 얼른 주인공도 준비하고 나오라고 하는 것 같다. 신나서 집안을 종횡무진 다 뒤집어 놓았다. 라라랜드.라라랜드 파티. 라라랜드 친구들""친구들은 다 예쁘게 차려 입고 준비가 되어서 파티 장소로 가려고 하는 장면. 즐겁고 신난다. 나도 어서 준비해서 같이 놀러 나가고 싶다. 빠르고 경쾌하고 밝은 음악.앞으로 있을 파티를 기대하는 것파티 생각에 신이 난 친구들. 덩달아 기분이 좋아지고 신이 난 주인공. 아예 온 집안을 휩쓸고 다니다가 파티 장소로 가려고 밖으로 나가는 친구들""마음의 안정을 주는 자연환경에서 다같이 하얀 수도복을 입고 수련 중이다. 수도 중이다. 푸른 초원, 선선한 바람. 이너피스.수도원에 도착한 여자 주인공. 이너피스. 푸른 초원""날씨가 좋고 바람이 선선히 부는 푸른 초원에 위치한 수도원에서 마음을 안정시키고 있다. 마음이 차분해지고 고요해진다. 안정적인 기분이 든다.차분하고 느린 음악 마음의 안정을 주는 음악. 요가 음악. 약간 가볍고 높은, 느린 속도로 띵 띵 거리는 벨 소리. 바람이 부는, 고요한 자연의 소리.자연에서 수도하는 것푸른 초원, 하얀 옷을 입고 수도하는 사람들. 심신이 안정이 되고 긴장이 풀리고 차분하고 고요해진다.""고등학생 딸과 엄마가 길가에 나란히 앉아서 토마토를 먹고 있다. 토마토도 맛있고 엄마랑 같이 있는 시간도 즐겁고 행복하다. 날씨도 좋다.시골 고등학생 토마토 아가씨 김태리""한적하고 평화로운 시골길에서 엄마와 고등학생 딸이 토마토를 먹으면서 함께 시간을 보내고 있다.새소리 자연의 소리, 즐거운 듯한 웃음 소리. 안정적이고 차분한데 밝은 음악.가족의 행복하고 안정감 있는 시간가만가만 시골길에서 도란도란 앉아서 같이 간식을 먹으면서 함께 행복한 시간을 보내고 있는 엄마와 딸.""친구들이랑 아주 집 안에서 한껏 유행하는 스타일로 꾸미고 놀면서 난리가 났다.영화 써니 집 안에서 즐거운 시간 한복""친구들 끼리 아주 난리가 나서 꾸며 입고 춤추고 노래 부르고 있다.경쾌한 뽕짝 옛날 음악 레트로청소년 시절의 즐거운 한 때그 당시의 유행하는 스타일로 꾸미고 친구들과 함께 춤을 추고 노래를 부르는 장면""네온사인이 우글우글 국기처럼 펄럭이고 있다국기처럼 펄럭이는 네온사인""펄럭이는 네온사인. 뭐 하는 건지 잘 모르겠다. 의아하다. 그냥 신기하다.뭔가 뚝딱뚝딱 뭔가를 만드는 듯한 높고 빠른 음악.바람에 부는 네온 사인뭔가 펄럭이면서 네온 사인이 움직이는데 뚝뚝 끊어지는 느낌이다.""음악소리가 들리는 것 같다. 처음에는 좀 차갑고 작은 소리였는데 나중에는 밝고 큰 경쾌한 소리가 들리는 것 같다.음악이 들리는 모션이 나오는 영상""조용하고 차분하다가 점점 소리가 크고 경쾌해지면서 고조되는 음악. 광고.처음에는 조용하다가 끝으로 갈수록 크고 밝아지는 음악음악 소리에 따라 나풀거리는 음악 막대기들음악 막대기들이 들리는 음악 소리에 따라 크기를 점점 키우고 색도 밝아지고 있다.""뭔가 원자가 춤을 추는 것 같다. 팝콘이 튀겨지는 것 같다. 퉁퉁 튕긴다.팝콘처럼 튀겨지는 원자. 육각형""일렉트로닉 사운드. 찬란한 빛으로 튀겨지는 어떤 공 같은 생물체높고 빠른 일렉트로닉 사운드. 클럽 음악.오색 빛깔로 튀겨지는 원자 모형빠르고 현란하게 형광색으로 공이 굴러가고 튀겨지고 있다.""천둥이 치는 것 같다. 검은 물체에서 주변에서 하늘색, 남색 빛이 조각조각 흩날리면서 마지막에는 크게 빛을 주변으로 내고는 사라지는 것 같다.빛을 내는 검은 구형. 빛을 흩뿌리는 검은 물체. 천둥번개를 내는 검은 물체""뭔가 흥미롭고 빛을 내는 저 검은 구형의 물체는 뭘까 생각이 든다. 빛 조각을 흩뿌리면서 정작 자신은 어둠에 흡수된 듯 전혀 보이지 않는다니.천둥번개 소리. 흩날리는 듯 높고 가는 소리.천둥 번개를 만드는 검은 구형현란하게 하늘색, 남색 빛이 검은 구형으로부터 나오고 있다.""동그란 철심을 중심으로 하늘색  빛을 내는 철사들이 각을 지면서 뿜어져 나오고 있다. 빛이 꺼지면 같이 사라진다.동그란 철사 새끼치는 철사""거미줄 같기도 하고 저게 뭔지 잘 모르겠다. 빛을 내는 철사들이 증식하다가 빛이 사라지면 없어진다. 뭔가 치지직 불 타는 것 같기도 하고.정신없는 디스코 음악. 레트로 음악.빛나는 철사 같은 거미줄을 내뿜는 동그란 철사빠르게 눈 앞에서 빛나는 거미줄이 생겼다가 사라졌다가 생겼다가 한다.""음악소리가 들리는 것 같다. 막대기로 이루어진 동그랑 구형이 소리를 듣고 그 크기와 소리의 감정을 느끼는 것 같다.음악 듣는 동그라미 막대기로 이루어진 동그라미""음악이 들리는 것 같다. 색감이 연두색 빛깔이니 시원한 음악.여름에 듣는 시원하고 청량한, 즐겁고 빠른 음악. 노래를 듣고 있는 막대기로 이루어진 구형막대기가 빠르게 크기가 늘었다가 줄었다가 하면서 현란하게 움직인다.""형광색 빛을 내는 동그란 철심이 작아졌다 커졌다가 점점 크기를 키우더니 옆으로 찍 크기를 늘려서 늘어나는 것 같다. 또는 동그란 철심의 옆 모습을 보는 것 같기도 하다.하늘색 형광빛의 크기를 키우는 철심""크기가 왔다갔다 커졌다가 오그라들었다 하는 하늘빛 철사.전자 음악. 일렉트로닉 사운드. 무한도전 박명수점점 크기가 커지는 하늘색 형광빛을 내는 철사빠르게 크기가 커졌다 작아졌다 하면서 점점 커지는 방향으로 바뀌고 있다""은행나무 씨앗에서 무언가 나오는 줄 알았는데 개구리알에서 뭔가가 찌이이이익 늘어지면서 나왔다 들어왔다 나가는 느낌.형광색 동그라미 개구리알""무엇을 표현하는 지 잘 모르겠고 조금 징그럽다.속도가 매우 빠른 전자음악. 완전 이국적인 한 세기를 뛰어 넘은 다른 차원의 음악.부화하는 개구리알형광색 테두리의 개구리알을 중심으로 음파가 쏘아져 나오는 것 같기도 하고 무언가 튀어나오고 있다.""저게 뭐야 왜 저런 쪼끄만 동그라미에서 저렇게 크게 쏘아져 나오는 건데 무서워 뭐야.. 나중에 점점 소멸되어서 사라진다. 진짜 뭐지?징그럽게 음파 쏘는 개구리알""격렬하고 뭔지 색도 무슨 연두색 형광 빛과 주황색 형광 빛 등 안 어울리는 색이 섞여서 이상하다. 동그라미 그 자체보다 더 큰 무언가가 출렁이면서 나와서 무섭다.격렬하게 불태우다가 마지막에 소리가 싹 사라지는 음악크게 폭발해서 사라지는 개구리알빠르고 정신없이 그 중심이 되는 것보다 몇 배는 더 큰 크기로 감당이 안 될 만큼 기운을 내뿜다가 결국 소멸한다""초 시간에 따라 순서대로 무슨 암호를 주는 것 같다. 자세히 보니 알파벳들도 있고, 나오는 노래 소리의 영어 가사를 표현하는 것 같다.시계 모양 영어 가사 표현 분홍색 하늘색 형광 빛""영어로 된 노래의 가사에 맞추어서 빛이 나오는 것 같다. 가사가 뭔지 궁금하다.팝송 영어 노래. 클럽 노래.영어로 된 노래 가사의 시각적 표현 방법영어 노래 가사에 맞추어 정신없이 빛을 내는 시계""슬픔에 잠겨서 울고 있다. 힘든 이별을 하고 있다. 좋아하는 사람을 떠나보내고 있다.레드벨벳 7월 7일""빗물에 잠겨서 우는 사람. 어둡고 깜깜한,  미지근한 온도로 가득 차있는 거대한 물속 아래로 천천히 가라앉는 느낌.느리고 서정적인 슬픈 음악. 레드벨벳 7월 7일떠나간 사람을 슬퍼하면서 그리워 하고 있다.슬프고 서정적이다. 떠난 사람을 슬픔에 잠겨 그리워하고 있다.""노래를 들으면서 그리운 사람을 떠올리고 있는 공유. 빗물이 떨어지고 날씨가 좋지 않을 때 유독 감정적으로 변하고 그녀가 생각난다. 라는 느낌?공유 빗물 비 노래 듣는 공유 슬퍼하는 공유 그리워하는 공유""비오는 날 노래를 들으면서 지금은 헤어진, 과거에 많이 사랑했었던, 지금은 좀 그리운 사람이 생각나는 장면 같다. 실내에서 조금 서늘해진 공기, 창밖의 회색빛 풍경을 바라보면서.느리고 비가 내리는 것 같은 음악. 에픽하이 우산비오는 날 슬퍼하는 공유비오는 날 헤어진 연인을 그리워 하는 공유.""눈비가 내리는 날 밖을 배회하는 가수. 춥고 외롭다.남자 솔로 가수 겨울 노래""눈비가 내리는데 곁에는 아무도 없고 갈 곳도 없고 춥고 외롭고 길바닥을 배회하고 있다.슬픈 느낌의 남자 솔로 가수 노래. 겨울 노래.겨울에 발매한 남자 솔로 가수 뮤비 영상춥고 외로워 보인다. 만날 사람도 없이 길바닥을 방황하고 있다.""방탄소년단 제이홉 호석이 홉이 오빠 너무 좋아 귀여워. 잠에서 깨어난 모습도 너무 귀엽고 멋있다. 이리 저리 사방을 둘러보는 모습도 귀엽다. 여기가 꿈인지 생시인지 어디인지 잘 모르겠다는 표정.방탄소년단 제이홉 Daydream""공인으로서의 삶을 사는 제이홉이 자신만의 공상에 빠지며 이랬으면 어땠을까 저랬으면 어땠을까 상상을 하는 장면방탄소년단 제이홉 Daydream Airplane Piece of Peace제이홉이 꿈을 꾸는 모습졸린듯 잠에서 깨어나는 모습. 아직 꿈인지 현실인지 분간이 안 가는 듯한 모습""이제 막 새롭게 연애를 시작한 여동생을 보고 오빠들이 짓굳게 놀리고 있다.악동뮤지션 수현 연애 썸 놀림받는 수현이""연애하는 게 뭐 어때서. 오빠들이 왜 저렇게 놀릴까 짜증난다 정말 한 대 때려주고 싶다.. 아주 한 건 잡았다고 난리가 났네 어휴 유치해라.악동뮤지션의 밝은 노래 사랑 노래.사랑을 시작한 동생을 놀리는 남자 형제아주 한 건 잡았다고 신나 하고 놀리는 꼴을 보니 때려주고 싶다.. 나도 연애할 수 있거든..!!""태민이 빗속에서 아픈 것처럼 걸어가고 있다. 태민 move criminal 비""태민이 아파 보인다 힘들어 보인다. 춤은 언제 출까 궁금하다. 노래 제목이 뭘까.태민 솔로곡. 샤이니 곡 중 느리고 서정적이고 슬픈 노래도 좋을 것 같다. 남자 아이돌 가수의 서정적인 노래.빗속에서 슬퍼하는 태민슬퍼하고 있다. 슬픈 마음을 아직은 좀 더 간직하고 싶어서 그냥 비를 맞으며 걸어가고 있는 것 같다.""파랗게 빛나는 푸른 대자연, 초원에서 마음이 새롭게 refresh 되는 느낌. 새로운 마음으로 인생을 시작하는 태연.태연 I 자존감 높이는 음악 위로가 되는 음악""파랗게 저끝까지 물든 초원에서 해방감을 느낀다. 내가 느끼고 있는 모든 문제에서 벗어난 느낌.태연 I  시원한 여자 솔로 가수 노래 자존감을 높여주는 노래 자신감을 심어주는 노래모든 것을 초월하고 대자연에서 평안을 느끼는 것모든 시련을 다 겪고 이겨내고 초연한, 초탈한 듯한 모습이 보인다.""하얀 꽃들이 가득한 풍경 속에서 점점 날아오르는 모습. 약간 시공간을 초월한 것 같고 어쩌면 꿈속일지도 모르겠다.여자 솔로 노래 여자 아이돌 솔로 노래 하얀 꽃 핑크색 드레스 승천""몽환적인 분위기에서 점점 위로 날아오르고 있다. 현실감이 없다.몽환적인 여자 아이돌 노래.몽환적인 것현실감이 없고 분홍색 빛 연한 배경속에서 하늘 위로 날아오르고 있다.""아이유가 자신의 모습이 마음에 안 드는 듯 거울을 보면서 이리저리 고민하고 있다. 나한테 욕하는 곳에 화내고 활 쏘는 중아이유 스물셋 아이유 명곡""아이유가 스스로의 모습에 불만족하는 모습. 그리고 자신에게 욕하는 사람들에게 활을 쏘면서 공격성을 드러내는 모습아이유 스물셋 23언짢은 표정의 아이유. 스물셋 뮤비 영상아직 자신에 대한 정체성이 확립되지 않은 아이유. 스스로도 자신에 대한 확신이 없고 마음에 안 드는데 자신이 거기다 대고 욕하는 사람들 머리를 쏘고 있다.""눈 속의 우주, 심상으로 빨려 들어가는 장면. 그 곳에서 자신을 지배하는 사람이 있고 나의 마음을 부추긴다.유혹적인 여자 아이돌 노래""내 마음 속에서 누군가가 나의 욕망, 어두운 부분을 부추기고 있는 것 같다.유혹적인 여자 아이돌 노래사람의 어두운 마음을 부추기는 것조금 느리고 유혹적이고 나의 마음을 부추기는, 또는 제어하는 또 다른 누군가가 있다.""많이 슬퍼보이고 사람이 찌질해보인다흑인이 연인에게 차이고 우는상황""여자친구에게 차인것같다백지영의 잊지말아요를 틀어주면 좋을것 같다재미있는것재미를 유발한다 슬퍼보이는데 표정이 웃겨서 공감을 못하겠다""오랜만에 먼지역에사는 딸을 만난 할아버지가족상봉으로 인한 행복함""할아버지가 몸이 성하지 않을텐데 신나서 점프하니까 신기하고 재미있다신나고 활발한 노래가 어울린다행복한 것할아버지라 느리지만 최대한 빠르게 걸어올 것 같다""심각한 문제를 들었다남친으로부터 이별통보""하늘에서 천둥번개가 치는 장면베토벤 운명교향곡처럼 망한느낌이 나는 노래당황스러운 것차분하지만 분위기가 싸하다""헤어진 아픔떠나보낸 아픔보다 잊지못하는 슬픔이 더 괴롭다""헤어진 연인을 뒤로한지 일주일이 지난 후터벅터벅 걷던도중 온몸을 웅크림아픔을 노골적으로 드러내는것답답하고 아프다""행복은 지나가는것이 아니다황혼의 끝에서 발견한 행복 그리고 청춘의 시작""어린 자녀들을 껴안으며 기쁨의 눈물을 흘리는 할아버지차분한 베이스에 통통튀는 멜로디희망을 잃지 않는 영원한 청춘의 모습활기차다""놀라움 갑작스러움아직은 너무 이른 그 이의 소식""사랑하는이를 잃었다는 소식을 들은 충격. 그리고 그것을 받아들이고싶지않은 본능쾅하는 소리와함께 모든멜로디가 사라짐놀란모습을 차마 숨기지못하는 모습슬프고 걱정된다""왜인지 나를 익살스럽게 바라보는 연인왜, 할말 있어?""자동차안에서 말장난을 하던도중 토라져버린 애인통통튀는 멜로디가 굴러떨어지면서 익살스러운 분위기를 낸다토라짐을 애교삼아 풀고자하는모습웃기다""사랑스러운 그 사람사랑에빠진 그 순간""첫사랑을 다시만난 그날, 아무말하지못하는 남자와 다 안다는듯이 웃어주는 여자잔잔하고 로맨틱한 음악다시 떠올리는 첫사랑의 설렘사랑스럽다. 아름답다""보고싶지 않았던 그 모습소름돋는 절규""약속했던 장소에서 봐버린 그 남자의 시신쿵 하는 소리와함께 헉하고, 비명을지르는 소리 이후에 낮으면서 강한 멜로디충격과 아픔절망적이다""능청스럽고 인자함가만히 이야기를 들어주는 모습""어린손녀의 장기자랑을 들어주듯 오랜 연인을 사랑스럽게 바라보는 중년남성로맨틱한분위기의 재즈음악오래되어서 일상이 되어버린 사랑인자하다""너는 한심해. 나도 그렇고반전을 주는 웃긴영상""처음만난 나에게 이상한장난을 치는 수상한남성통통튀고 익살스러운 멜로디의 음악긴장을 해소하며 허탈하게 웃게 만드는허탈하다. 웃기다""축구팀에 대한 애정파리생제르망 팬""훌리건챔피언스리그 기본 배경음악팀에대한 자부심에너지 넘치고 활기차다""아 망했다인생이 망했을 때 짤""지하철안에서 급하게 볼일이 마려운 상황베토벤 운명교향곡처럼 위기상황을 서술하는 곡절체절명의 위기안절부절함이 잘 느껴진다""썸내꺼인듯 내꺼아닌 내꺼같은 너""애뜻하다 뭔가 서로 말하려고 하는데 눈치만 본다소유 정기고의 썸풋풋한 사랑미묘하고 애매한 감정이 잘 느껴진다""매너없다소개팅자리 민폐남""눈치없는 남자의 내적갈등실망스러움을 나타내는 노래랑 어울릴 것 같다망한 상황을 묘사한것실망스러움이 눈빛으로 다 보인다""고도의 심리전할말하않""범죄자와 형사가 서로 머리싸움을 하는 장면두 사람의 결투가 표현 될 수 있는 웅장한 음악무서운 것숨막힌다""하면 안될 짓이다아동학대 영상""자존감 낮은 부모가 아이를 학대하며 스스로를 위로하는 장면위기감을 조성할 수 있는 음악청천벽력짜증이 난다 아동학대는 일어나면 안된다""극한의 상황속에서 극단적인 선택을 하는 것같아 안타갑다한국교육의 현실""과도한 업무나 학업으로 극단적인 선택을 하는 여러 경우세상이 무너진 것같은 슬프면서도 어두운 분위기의 노래스트레스의 위험성을 보여주는 것상당히 수위가 높다""꿋꿋함내 할일은 하자""슬픈일이 발생했지만 해야할 일이 있어서 꿋꿋히 이겨내고 일을 하는 상황슬프다가 분위기가 반전되어 희망찬 분위기로 바뀌는 노래슬픔의 극복큰 변화는 없는 것같다 그저 여자의 표정변화는 그럭저럭 보인다""위풍당당해보이고 무엇이든지 할 수 있어보인다자신감 넘치는 여자들""무엇이든지 할 수 있다고 친구들끼리 다짐하고 비장하게 밖으로 나서는 모습희망차고 무엇이든지 할 수 있는 분위기의 밝고 경쾌한 노래가 어울린다넘치는 자신감에너지가 넘치고 활기차다""여자가 들어가면 안되는 곳으로 가버린것 같다사이비 종교""신천지같은 사이비 종교를 처음 접해서 당황해하는 사람의 모습몽롱하면서 조금은 웅장한 종교와 관련된 음악이 좋을 것 같다낮섬과 불안함여자의 여긴 어디지 하는 모습이 웃기면서 불상하다""엄마와 딸의 솔직한 대화순간인것 같다모녀의 정""여동생과 엄마가 여동생 진로에 대해 진지하게 상담하던 모습이 기억난다더 포레스트의 음악처럼 힐링되는 분위기의 음악이 좋을 것 같다사랑과 힐링차분한 분위기가 너무 잘 어울리는 것같다""친구들과 홈파티난장판스러운 홈파티""초등학생 시절에 친구들 집에 불러서 밤새 배게싸움하면서 놀았던 기억친구들끼리 있으니 신나고 재미있는 음악추억과 즐거움어린친구들이 모인것으로 보아 목적은 없지만 에너지와 의지는 강한 것이 느껴진다""퉁퉁퉁 튀는 음악에 어울릴 것 같다여러 선의 파동""롤 매드무비 bgm의 영상부분 일 것같다강한 비트가 있으면 좋을 것 같다줄로 만든 폭탄강렬함이 느껴진다""표현방식이 예쁘다잔잔하다가 강해지는 비트""친구들끼리 음악틀고 노는데 잔잔하다가 강렬해져서 머리돌리면서 노는 장면잔잔하다가 분위기가 갑자기 활발해지는 노래반전강약조절을 넣어서 재미있다""오랜만에 축구를 하고 싶게 만든다축구공비트""축구를 하는데 축구공이 저렇게 커졌다 작아졌다 하며 분위기를 바꾸는 장면질풍가도처럼 신나고 기운나게 하는 노래운동의 동기부여어깨춤을 유도하는 음악과 함께라면 더욱 신날 것 같다""블랙홀에서 에너지가 뿜어져나오는 것 같다흑색구와 플라즈마""블랙홀에서 에너지가 뿜어져나와 주변에 영향을 미치는 우주의 모습내셔널지오그래픽에서 쓸법한 웅장한 음악블랙홀단순하지만 분위기잡기는 좋아보인다 웅장함이 느껴진다""난잡하다혼란스러운 네온싸인""만들어지다가 말다가 하는게 아이가 레고조립하는 것 같다약올리는 분위기의 노래랑 잘 어울릴 것 같다약올림되다 안되다 돌아갔다가 다시 되는게 사람 열받게한다""여러 사람이 모여서 놀기 좋아보인다 저런 배경속에서신나는 분위기에 어울리는 네온싸인""젊은 남녀가 클럽에서 춤추며 노는 장면무조건 신나는 음악젊음과 신남통통튄다""나사가 조여서 들어가는 것 같다볼트모양의 네온싸인""너트에 볼트가 강하게 들어가는 모습같은 리듬이 반복되는 노래강한 회전한곳만 팔 것 같은 강한 의지가 느껴진다""섹시젖은 남자의 유혹""느끼하게 길거리에서 헌팅하는 남자섹시한 남자 아이돌 음악남자의 섹시미 어필자신이 지속적으로 섹시하다는 걸 어필해서 그런지 속이 조금 안좋다""분위기가 너무 부드럽고 좋다태연 I""푸른 들판에서 친한사람들이랑 피크닉가는 상황피크닉에 잘 어울리게 상큼하고 발랄한 음악일상의 행복태연이 예쁘다""잘못걸리면 큰일날것같은 분위기다꽃사이의 꽃""꽃밭에 있는데 꽃 하나가 강하게 나를 처다보는듯하더니 사람으로 변화는 장면밝은 분위기의 음악이다가 강렬한 분위기로 바뀌는 음악이면 좋겠다섹시한 꽃느리지만 확실한 인상을 준다""눈빛이 매혹적이다아이유 스물셋""집에서 나가고 싶은데 아직 못나가서 혼자서 놀고있는 한 사람아이유 스물 셋기대감화살이 날라갈 때 살짝 긴장했다""너무 분위기가 강렬하다검은색으로 변하는 눈빛""눈동자를 보다가 최면에 걸리는 한 사람최면과 어울리는 미스테리한 분위기의 음악최면과 유혹몽롱하다""슬픔과 그리움이 공존해보인다슬픔과 그리움의 공존""그리워하는 사람이 있었던 자리에서 그 사람을 회상하며 슬픔에 빠지는 사람슬픈분위기에 맞는 이별음악그리움과 회상이어폰을 낀 것이 외부의 소리를 듣기 싫어하는 것처럼 보인다""한것 꾸민것 같은데 허탕친것 같다기대하고 나갔다가 실망한 남자""항상 있던 자리의 그사람을 보고 싶어서 찾아갔는데 그날 하필 없어서 상당히 실망하고 집으로 돌아가는 주인공슬픈노래가 어울린다기대감과 실망감분위기가 너무 우울하다 힘냈으면 좋겠다 ""자고 일어나자마자 해야할게 있는지 되게 일찍 일어난다잠꼬대""아침에 할일있어서 급하게 일어나서 잠꼬대하는 모습아직 잠에서 덜 깬것을 표현하기 위해 조금은 몽롱한 음악잠꼬대색감이 되게 예쁘다""놀리는거 열받는다썸타는 여사친 놀리는 남자 4""카톡열심히 하는 동생 핸드폰 뺏어서 남친여부 확인하고 놀리는 오빠약올리는 분위기의 음악내가 당하면 열받을 것놀리는 남자들 표정이 너무 가관이다 ""불규칙적으로 보이지만 떨리는 모양은 규칙적이다잠자리 네온싸인""검은 공간에서 어떤 에너지가 방출되고 있는 장면웅장간 음악비장함지금까지 본 네온싸인들 중에 가장 박진감 없는 것같다""전에거랑 거의 비슷하다네온싸인""여기저기로 전부 퍼져가는 레이저 속에 있는 상황영화나 애니매이션에서 검사나 검출 할 때 사용되는 배경음악신비초록색의 빛이 자주나오니까 강한 레이저포인터에 쏘이는 기분이다""리듬게임리듬게임 모음집""리듬게임을 좋아했던 고등학교 친구가 오락실에서 열심히 게임하는 장면신나기만 하면 어떤 음악이든 상관없을 것 같다가만히 서서 구경하게 되는 것숫자가 많은 것에 비해 느리고 차분하다""많이 우울해보인다빗속의 여인""힘든시기를 겪고있어서 하루종일 고민하는 여자의 모습우울한 음악슬픔을 표현한 것모든 장소에서 비가오는 것으로 보아 마음의 비가 내리고 있는 것 같다""작은 일로 과장되고 서럽게 우는 것 같습니다.찌질한 울음, 웃긴 울음""남자가 아내에게 혼나고 울고 있는 장면엉뚱하다는 느낌의 느리고 끊어지는 듯한 음악이 좋은 것 같습니다.재밌고 웃음이 나는 영상느린 느낌의 영상이고 실감난 표정 연기가 특징인 영상인 것 같습니다.""큰 웃음과 기쁜 감정이 느껴지며 큰 행운을 얻은 느낌의 영상입니다.큰 웃음 영상, 행복함이 느껴지는 영상""뜻하지 못한 상품에 당첨되어 기뻐하는 듯한 장면이 떠오릅니다.밝고 화려하며 큰 사운드의 음악과 어울리는 것 같습니다.큰 행운을 얻은 영상영상은 느리며 연기자의 실감나는 표정이 특징인 영상인 것 같습니다.""매우 화난 느낌의 영상인 것 같습니다.화난 여자친구, 어지러운 영상""어제 늦은 밤 술 먹고 놀다가 연락을 받지 않은 남자의 모습이 떠오릅니다.크고 웅장하고 날카로운 느낌의 음악과 어울리는 것 같습니다.무섭고 어지러운 영상영상은 큰 변화 없는 표정의 여성의 얼굴을 확대하고 있습니다.""누군가는 보며 분노한 느낌의 영상으로 약간 웃긴 느낌도 있는 영상인 것 같습니다.분노한 눈빛, 강렬한 눈빛""친구의 잘못이나 창피한 행동을 언급하며 비꼬듯이 장난치는 장면이 떠오릅니다.작은 사운드와 빠른 느낌의 음악과 잘 어울리는 것 같습니다.분노와 억울함이 느껴지는 영상영상은 느린 영상이며 실감난 표정 연기가 잘 들어있는 영상인 것 같습니다.""자연스럽게 웃은 느낌의 영상입니다.자연스러운 웃음, 가벼운 웃음""마음에 드는 이성에게 자신을 어필하고자 말을 하는 남자의 모습이 떠오릅니다.느린 사운드의 음악에서 크고 즐거운 느낌으로 바뀌는 음악이 어울리는 것 같습니다.반전 있고 자연스러운 영상영상은 느리고 상반된 표정이 나오는 영상입니다.""자연스럽게 웃은 느낌의 영상입니다.자연스러운 웃음, 가벼운 웃음""마음에 드는 이성에게 자신을 어필하고자 말을 하는 남자의 모습이 떠오릅니다.느린 사운드의 음악에서 크고 즐거운 느낌으로 바뀌는 음악이 어울리는 것 같습니다.반전 있고 자연스러운 영상영상은 느리고 상반된 표정 연기가 나오는 영상입니다.""무섭고 놀랍고 끔찍한 장면을 본 것 같은 영상입니다.절규하는 장면, 비명 지르는 표정""눈 앞에서 친했던 사람이 무참히 살해 당하는 장면이 떠오릅니다.빠르고 날카로운 느낌의 공포감을 주는 음악이 좋은 것 같습니다.공포와 절규의 표정영상은 빠르며 대상의 어쩔 줄 모르는 듯한 표정 연기가 담긴 영상인 것 같습니다.""즐겁고 기쁜 듯한 느낌의 표정입니다.즐거운 표정, 흥미로운 표정""자신이 좋아하는 연예인이 앞에서 이야기를 하고 있는 장면이 떠오릅니다.밝고 활발한 느낌의 음악이 좋은 것 같습니다.밝고 즐거운 표정의 영상느린 영상이며 사람의 변화하는 표정과 자세가 담긴 영상입니다.""불안하고 무서운 느낌에서 반전 있는 표정이 웃음을 가져오는 영상인 것 같습니다.반전 있는 표정 영상, 이상하게 멋있는 영상""장난을 좋아하는 성인 남성이 지나가는 아이들에게 장난으로 허세를 부리는 장면이 떠오릅니다.긴장감 있는 느낌의 음악에서 뒤에 큰 사운드로 바뀌는 음악이 어울리는 것 같습니다.허세와 장난이 있는 영상느린 영상이며 무표정한 남자의 표정을 클로즈업하고 변화하는 표정과 주변을 담은 영상입니다.""즐겁고 자랑스러워 하는 표정의 영상입니다.유니폼을 입는 이유, 자랑스러운 표정""자신이 꿈꿔왔던 직장이나 클럽에 들어간 후 처음으로 유니폼을 입는 사람의 즐거운 표정이 떠오릅니다.빠르고 밝고 작은 사운드의 일상적인 행복이라는 느낌의 음악과 어울리는 것 같습니다.성취감과 행복이 느껴지는 영상빠른 영상이고 행복한 느낌의 여성의 표정을 잘 반영한 영상인 것 같습니다.""불안하고 긴장감이 느껴지며 눈치를 보는 듯한 표정의 영상입니다.눈치 보는 표정, 불안한 표정""영화에서 자신이 일하던 기관에서 몰래 기밀 정보를 빼돌리려는 장면이 떠오릅니다.조용하고 무게감 있는 낮은 음의 긴장감을 가져오는 음악과 어울리는 것 같습니다.긴장감 있는 표정 영상빠른 영상이며 경계와 상황을 살피는 사람의 불안한 표정이 담긴 영상입니다.""소소하고 평범한 즐거움이 느껴지는 영상입니다.소소한 행복 표정""남자가 관심이 있는 이성 앞에서 부끄러워 하는 듯한 장면이 떠오릅니다.느리고 작은 사운드의 사랑 관련 노래가 어울리는 것 같습니다.수줍고 밝은 느낌의 영상느린 영상이며 인물의 표정에서 다양한 생각이 오가는 것을 느낄 수 있는 영상입니다.""표정에서 화남이 느껴지며 긴장감과 무서운 느낌이 보이는 영상인 것 같습니다.무관심한 남자, 싸움이 시작되는 원인""이야기는 없이 밥만 먹는 남성에게 화가 난 여성의 모습이 보입니다.다음에 무엇인가 있을 것 같은 느낌의 긴장감을 가져오는 영상이 어울리는 것 같습니다.웃음과 긴장감을 가져오는 영상영상은 빠르고 남성의 무관심한 행동과 여성의 표정을 잘 보여주는 영상인 것 같습니다.""긴장감과 당황스러움, 약간의 무서움이 느껴지는 영상입니다.불안한 표정 연기, 당황한 느낌의 연기""영화에서 주인공이 들키면 안될 비밀이 발각된 느낌의 장면이 생각납니다.조용하고 무게감 있는 음악으로 무슨 일이 있을 것 같은 느낌의 음악이 어울리는 것 같습니다.당황스럽고 불안한 표정의 영상빠른 영상으로 당황하는 인물의 표정이 잘 드러나는 느낌의 영상입니다.""답답하고 불안한 느낌의 영상인 것 같습니다.형제 싸움, 불안한 표정""영화에서 나쁜 짓을 형이 숨기고자 하지만 말을 듣지 않는 동생과 싸우는 장면이 떠오릅니다.조용하면서 느리고 가벼운 느낌의 긴장감을 가져오는 음악이 좋은 것 같습니다.불안함과 양심에 관한 표정 영상영상은 빠르며 둘 사이의 갈등을 표정에서 잘 나타내는 영상입니다.""긴장감과 불안함, 무서운 느낌이 나는 영상인 것 같습니다.무서운 영상, 눈이 아플 거 같은 영상, 자기 전에 보면 안되는 영상""성적을 위해 경쟁자를 해치려는 위험한 느낌의 장면이 떠오릅니다.점점 사운드가 커지고 빨라지면서 긴장감을 가져오는 음악이 좋은 것 같습니다.아프고 무서운 느낌의 영상영상은 빠르며 가해자의 눈과 상황을 빠르게 교차하면서 보여주고 있다.""쓸쓸하고 슬프며 애써 웃는 모습에서 처량함이 느껴지는 영상입니다.쓸쓸한 표정 연기, 처량한 표정 연기""믿었던 사람에게 배신을 당했지만 슬퍼할 여유가 없는 사람의 모습이 떠오릅니다.조용하고 가는 느낌의 멜로디로 슬픈 느낌의 음악이 어울리는 것 같습니다.슬프고 외로운 느낌의 영상느린 영상이고 인물의 변화하는 표정만 보여주는 영상입니다.""기대감과 즐거움 밝은 느낌의 영상인 것 같습니다. 파티 가기 전에 준비, 소개팅 전의 준비""같이 파티에 가서 재밌게 노는 것을 기대하는 장면이 생각납니다.빠르고 큰 사운드의 밝고 활기찬 느낌의 음악이 좋은 것 같습니다.밝고 기대감이 가득한 느낌의 영상빠른 영상이며 화려한 움직임과 많은 표정 변화 들을 담은 영상인 것 같습니다.""신비롭고 밝은 느낌이며 이국적이고 평화로운 느낌이 나는 영상입니다.밝은 느낌의 영화, 평화로운 영화""여행 목적으로 다른 나라를 방문하여 휴가를 가는 장면이 떠오릅니다.조용하고 얇은 느낌의 멜로디와 평온한 느낌을 주는 음악이 어울리는 것 같습니다.편안하고 조용한 영상느린 영상이고 밝은 옷들과 초원을 배경으로 평온한 분위기를 만드는 영상입니다.""신비롭고 밝은 느낌이며 이국적이고 평화로운 느낌이 나는 영상입니다.밝은 느낌의 영화, 평화로운 영화""여행 목적으로 다른 나라를 방문하여 휴가를 가는 장면이 떠오릅니다.조용하고 얇은 느낌의 멜로디와 평온한 느낌을 주는 음악이 어울리는 것 같습니다.편안하고 조용한 영상느린 영상이고 밝은 옷들과 초원을 배경의 영상입니다.""느긋하고 일상적이며 소소한 행복함을 느낄 수 있는 영상인 것 같습니다.시골 느낌의 영상, 훈훈한 영상""일상적인 일을 끝나고 잠깐 쉬는 시간에 밖에 그늘에서 쉬는 장면이 떠오릅니다.조용하고 높은 음의 멜로디인 피아노 곡이 어울리는 것 같습니다.여유롭고 행복한 느낌의 영상느리며 두 인물의 행동과 표정을 중심으로 만들어진 영상이다.""비장함과 유쾌함이 느껴지고 신나고 즐거운 분위기의 영상인 것 같습니다.뮤지컬 느낌 제작 영상, 재밌는 드라마 영상""오랜만에 고향 친구들끼리 만나 재밌게 노는 장면이 떠오릅니다.옛날 대중음악으로 밝고 즐거운 댄스 음악이 어울리는 것 같습니다.재밌고 유쾌한 영상빠른 영상이며 인물이 추가되면서 마지막엔 무대와 같은 느낌으로 영상이 구성되어 있습니다.""강하고 박자감과 리듬이 느껴지는 영상입니다.댄스 음악, 클럽 음악""많은 사람들이 춤을 추는 클럽이나 축제에서 DJ가 공연을 하는 장면이 떠오릅니다.빠르고 큰 사운드의 락 음악이 어울리는 것 같습니다.크고 소리가 느껴지는 영상빠르고 극명하게 박자에 맞춰 변화하는 그래프를 보여주는 영상입니다.""점점 기대감을 주면서 화려하고 흥분되는 느낌을 주는 영상인 것 같습니다.점점 커지는 음악,  EDM 음악""EDM 콘서트에서 음악이 점점 빨라지고 커지면서 하이라이트가 나오는 장면이 생각났습니다.점점 빨라지고 사운드가 커지면서 크게 음악이 바뀌는 EDM 음악이 어울리는 것 같습니다.기대감과 소리를 잘 표현한 영상빠른 영상이며 그래프 바가 점점 늘어나면서  큰 사운드에서 색깔이 변화를 주는 영상입니다.""입체적이고 역동적이며 활발한 느낌의 영상인 것 같습니다.리듬 게임 음악, 박자감 있는 음악, 입체적 영상""오락실에서 리듬 게임을 하는 장면이 떠오릅니다.박자감이 느껴지고 드럼 베이스에 큰 사운드의 음악이 어울리는 것 같습니다.박자감이 느껴지는 영상영상은 빠르며 입체적인 도형이 움직이면서 큰 움직임을 박자에 맞춰 보여주는 영상입니다.""화려하고 활발한 느낌의 영상이지만, 규칙성이나 직관적으로 이해하지는 못한 영상입니다.
화려한 영상, 전기 느낌의 영상""과학 실험에서 플라즈마 구체를 보는 장면이 떠오릅니다.일렉기타를 베이스로 한 잔잔한 느낌의 음악이 어울리는 것 같습니다.자유롭고 화려한 영상영상은 빠르며, 검정 배경에 검정 구체를 중심으로 굽어진 파란색 선들이 나오는 영상입니다.""화려하고 날렵한 느낌의 영상으로 영상미가 좋은 영상인 것 같습니다.전기 코일 영상, 화려한 영상""영화 속에서 기계 장치들이 스파크를 튀고 빛을 내면서 활발히 작동하는 장면이 떠올랐습니다.빠르고 강한 사운드의 일렉 기타 노래가 어울리는 것 같습니다.화려하고 가벼운 영상빠른 영상이며 중앙을 기점으로 푸른색 선들이 연결되며 빠르게 회전하는 듯이 이동하는 영상입니다.""화려하고 아름다우며 음악의 멜로디나 흐름을 알 느낄 수 있는 영상입니다.EDM 음악, 베이스가 강한 음악 ""다양한 음정의 악기들이 연주를 하다가 베이스 악기가 큰 사운드의 소리를 내는 장면이 떠오릅니다.강한 베이스의 락 음악이 어울리는 것 같습니다.아름답고 한눈에 보이는 영상빠른 영상이며 중앙 원의 끝에서 서로 다른 각도의 그래프가 움직이고 있는 영상입니다.""화려하고 아름다운 색이며 박자를 느낄 수 있는 영상인 것 같습니다.드럼 독주, 베이스 악기""드럼 연주자가 화려하게 드럼을 치는 장면이 떠오릅니다.다른 멜로디 없이 드럼과 베이스로 박자를 잡아내는 연주가 어울리는 것 같습니다.역동적이고 화려한 영상빠른 영상이며 중심에서 원형의 그림의 크기가 변하고 원형을 풀어보니 흔하게 보던 음성 그래프가 나오는 형태의 영상이었습니다.""신비로운 느낌과 활발하게 움직이는 듯한 느낌의 영상인 것 같습니다.거미 형태 그래프, 그래프 시각화""화학 실험에서 나온 데이터를 시각화하는 장면이 떠오릅니다.조용하고 한 악기만 이용하는 SF에 나올 것 같은 음악과 어울리는 것 같습니다.복잡하고 어려운 느낌의 영상빠른 영상이고 중앙의 검은 원을 중심으로 보라색의 그물 형태의 그래프가 움직이는 영상입니다.""활발하고 역동적이며 어려운 느낌을 주는 느낌을 주는 영상인 것 같습니다.화면 대기 영상, 과학 그래프""옛날 컴퓨터 화면 대기 영상이 떠오릅니다.조용하고 가는 선율의 바이올린 음악과 어울리는 것 같습니다.복잡하고 어려운 영상빠른 영상이며 중앙의 원을 중심으로 그물 형태의 선들이 퍼지는 영상입니다.""거대하고 화려한 느낌이며 움직임이 느껴지고 몰입이 되는 영상인 것 같습니다.우주 영상, VR 느낌의 영상""VR 게임에서 리듬 관련 게임의 장면이 떠오릅니다.웅장하고 큰 사운드의 오케스트라 음악이 어울리는 것 같습니다.화려하고 거대한 느낌의 영상느린 영상이며 대상이 화면 뒤로 이동하는 듯한 영상입니다.""슬프고 아련한 감정과 아름다운 느낌의 영상인 것 같습니다.이별 노래, 슬픈 감성의 영상""춥고 어두운 밤에 비가 오는 장면이 떠오릅니다.조용하고 약한 사운드의 베이스가 있는 발라드 노래가 어울리는 것 같습니다.슬픔과 이별의 노래느린 영상이며 변화하는 인물들의 표정과 환경 등을 담은 영상입니다.""슬프고 어두운 느낌이며 외롭고 그리워하는 감정이 느껴지는 영상입니다.그리워하는 영상, 슬픈 영상, 이별 영상""연인과 사별하고 같이 살았던 집에서 감상에 빠진 장면이 떠오릅니다느리고 간단한 피아노 반주로 이루어진 발라드 음악이 어울리는 것 같습니다.슬픔과 그리움이 느껴지는 영상느린 영상이며 인물의 표정과 행동 등을 담은 영상입니다.""슬프고 어두운 느낌이며 외롭고 그리워하는 감정이 느껴지는 영상입니다.그리워하는 영상, 슬픈 영상, 이별 영상""연인과 사별하고 같이 살았던 집에서 감상에 빠진 장면이 떠오릅니다느리고 간단한 피아노 반주로 이루어진 발라드 음악이 어울리는 것 같습니다.슬픔과 그리움이 느껴지는 영상느린 영상이며 인물의 표정과 행동 등을 어두운 배경에서 담은 영상입니다.""춥고 어두운 느낌이며 걱정이 있는 느낌의 영상입니다.눈 오는 도시 영상, 길거리 영상""고민과 걱정거리가 있어서 눈 오는 날 갈 곳 없이 방황하는 장면이 떠오릅니다.빠르고 약한 느낌의 걱정과 외로움에 관련된 발라드 노래가 좋은 것 같습니다.어둡고 추울 것 같은 영상느린 영상이며 밤의 눈 오는 도시를 배경으로 배회하는 인물을 담은 영상입니다.""춥고 어두운 느낌이며 걱정이 있는 느낌의 영상입니다.눈 오는 도시 영상, 길거리 영상""아침 수업을 듣기 위해 졸리지만 일어나야 하는 학생의 모습이 떠오릅니다.밝고 활동적이며 장난스러운 듯한 느낌의 아이돌 노래가 어울리는 것 같습니다.다채롭고 개성 있는 영상영상은 느리며 다양한 각도에서 인물을 찍은 영상을 교차로 보여주는 방식의 영상입니다.""즐겁고 신나는 감정이 느껴지며 재미와 장난 느낌이 강한 영상인 것 같습니다.개구쟁이 영상, 초딩 같은 영상""여동생이나 누나가 썸 타는 모습을 보고 철 없는 주인공이 놀리는 장면이 떠오릅니다.밝고 큰 사운드의 어린이를 위한 느낌이 나는 음악과 어울리는 것 같습니다.유치하고 재밌는 느낌의 영상빠른 영상이며 인물들이 춤을 추거나 상호작용 하는 것을 일상적인 배경에서 찍고 빠르게 재생하는 영상입니다.""강하고 무거운 느낌의 영상이며 카리스마와 위협적인 느낌을 주는 영상인 것 같습니다.멋진 춤 영상, 카리스마 있는 영상""영화에서 라이벌과 싸우러 가는 주인공의 모습과 비슷한 것 같습니다.강하고 무게감 있으며 느린 느낌의 음악이 어울리는 것 같습니다.멋지고 강한 느낌의 영상영상은 느리고 인물의 표정과 몸짓을 위주로 밝고 어두운 배경의 두 장면을 교차하며 보여주고 있습니다.""맑고 깨끗한 느낌과 편안한 표정 볼  수 있는 영상인 것 같습니다.맑은 영상, 푸른 들판의 영상""도시에 지친 사람이 산으로 여행을 오며 여유로움을 느끼는 장면이 떠오릅니다.빠르고 맑고 높은 음의 노래가 어울리는 것 같습니다.맑고 편안한 느낌의 영상영상은 느리며 넓고 깨끗한 배경과 인물을 중심으로 만들어진 영상입니다.""맑고 깨끗한 느낌과 편안한 표정 볼  수 있는 영상인 것 같습니다.맑은 영상, 푸른 들판의 영상""도시에 지친 사람이 산으로 여행을 오며 여유로움을 느끼는 장면이 떠오릅니다.빠르고 맑고 높은 음의 노래가 어울리는 것 같습니다.맑고 편안한 느낌의 영상영상은 느리며 넓고 깨끗한 배경과 인물의 간단한 움직임을 중심으로 만들어진 영상입니다.""밝고 화려한 느낌의 영상이지만 날카롭고 부자연스러움이 느껴지는 영상입니다.꽃밭 영상, 공중부양 영상""멋지고 빨라 보이는 차에 바퀴가 빠져있는 듯한 이상한 장면이 떠오릅니다.자극적이고 섹시한 느낌의 여자 아이돌 음악이 어울릴 것 같습니다.날카롭고 멋있지만 어색한 느낌의 영상느린 영상으로 인물의 표정과 배경, 행동들로 만들어진 영상이다.""어둡고 차가운 표정이지만 발랄하고 장난스러운 느낌의 영상인 것 같습니다.무표정 영상, 장난스러운 영상""혼자 그루밍을 하고 있는 고양이를 잘못 만졌다가 공격 받는 장면이 떠오릅니다.빠르고 작은 사운드에 화려한 느낌이 나는 노래와 어울리는 것 같습니다.날카롭고 반전이 있는 느낌의 영상빠른 영상이며 인물의 행동을 중심으로 구성된 영상인 것 같습니다.""독특하고 신비로운 느낌을 주면서 어두운 느낌을 주는 영상인 것 같습니다.이집트 복장, 신비로운 영상""예술적 관점에서 높은 평가를 받지만 의도를 모르면 알기 어려운 예술 작품을 보는 듯한 장면이 떠오릅니다,조용하고 높은 선율 중심의 멜로디인 음악이 어울리는 것 같습니다.화려하고 멋지지만 의도를 모르겠는 영상느린 영상이며 인물과 인물 눈을 클로즈업 하여 어두운 배경의 인물을 교차하여 보여주는 영상입니다.""울고 있는 남자의 사진이다 소파에 기대서 질질 짜고 있는 사람 ""슬픈 느낌이 든다 그러나 조금 재미있다 들썩들썩 움직이면서 슬픈 감성을 나타내면 되겠다 짤방으로 많이 쓰일 것 일정 리듬에 맞춰서 훌쩍 거리고 있다 ""기쁘게 뛰어올라 연인을 끌어안는 장면 같다 연인과의 기쁜 포옹 장면 움짤 ""기쁜 마음으로 뛰어올라서 그리운 사람을 끌어안는 것 같다 환희의 찬가 같은 노래나 빠른 템포의 노래가 어울릴 것 같다 기쁜 에너지가 넘쳐흐르는 것에너지가 넘친다 분위기가 밝다 ""사람이 운다. 서럽게 우네. 왜 울지?서럽게 우는 짤""소중한 것을 잃어버리고 집에 와서 아이처럼 엉엉 우는 장면슬프고 잔잔한 음악. 가사는 없는 음악.서럽고 슬픈 일이 있었던 것어깨를 들썩이며 울고 있다.""서로 부둥켜 안고 매우 신이 났군.로또 당첨 짤""로또 당첨과 같은 원하던 일이 이루어진 장면빵빠레 같은 효과음매우 즐거운 일이 발생한 것중노년이 펄쩍 뛰고 서로 부둥켜 안으며 기쁨을 나누고 있다.""나에게 피해를 준 사람의 되도 않는 변명을 들으며 차갑게 식어가는 표정이다.은은하게 빡칠 때 쓰기 좋은 짤""얼토당토 않은 소리를 듣고 논리정연하게 상황과 감정을 표현할 말을 찾는 장면잔잔하다가 고조되는 음악내가 화났을 때 표정이랑 닮은 것카메라가 줌인된다. 표정이 미세하게 변동된다.""사람을 씹을 수는 없으니까 음식을 아주 꼭꼭 씹어 먹고 있다.화날 때 쓰는 짤""의심이 들어 미행하다가 충격적 장면을 직접 목격하고 화가 나며, 저것을 어떻게 처리할까 고민하는 장면둥둥두두둥 하는 긴장감 넘치는 음악미드의 한 장면하관 근육이 아주 격렬하게 움직인다.""너무 사랑스럽게 웃는다.사랑에 빠진 표정 / 설레게 웃는 표정""아닌 척하지만 감정(사랑)은 숨길 수 없기에 웃음이 새어나오는 장면간질간질한 팝송미소를 보는 사람의 기분까지 좋게 만드는 것입꼬리가 올라가고 눈이 감기는 표정이 참 예쁘다.""매우 충격적인(살인과 같은) 장면을 본 듯 하다.매우 충격받았을 때 사용할 짤""소중한 것이 사라진 장면(살인, 자살 등)꺄악 하는 비명 소리, 무언가가 깨지는 소리와 같은 효과음충격적인 것사람이 충격받아 손을 어찌할 줄 모른다.(얼굴을 감싸거나, 바들바들 떨거나)""아저씨 잔망 잘 떠시네요잔망떠는 아저씨 짤""대답하는 사람을 뿌듯하게 바라보며 경청해주는 장면음악은 따로 없을 듯 하다.보는 내가 괜히 기분이 좋아지는 것아저씨가 턱을 괴고 고개를 까딱이며 사랑스러운 눈빛을 보낸다.""아저씨 잔망 잘 떠시네요잔망떠는 아저씨 짤""대답하는 사람을 뿌듯하게 바라보며 경청해주는 장면음악은 따로 없을 듯 하다.보는 내가 괜히 기분이 좋아지는 것아저씨가 턱을 괴고 고개를 까딱이며 따뜻한 눈빛을 보낸다.""최시원 닮았다. 왜 이리 뚫어지게 쳐다보지 부담스럽다. 마지막에 등장하는 마네킹 팔은 뭘까? 입꼬리 올리면서 고개는 왜 저어? 날 무시하는건가?친구 기분 나쁘게 할 때 쓰기 좋은 짤""자기가 제일 잘난 줄 아는 서브 캐릭터가 알고보면 제일 멍청한 짓하는 장면푸하하 하는 웃음소리사람을 기분 나쁘게 쳐다보는 것사람을 곱지 않은 시선으로 쳐다보고 고개를 내저으며 썩소를 짓는다. 그리고 뜬금없이 마네킹 팔이 등장한다.""원하던 구단에 입단한건가? 마크를 내보이며 예쓰!라고 외치고 있다. 기뻐보인다.시험 합격했을 때 쓰기 좋은 짤""원하던 구단에 입단해서 기쁜 운동선수신나는 경쾌한 음악환희에 가득 찬 것옷에 있는 마크를 자랑하고 있다. 표정이 매우 밝다.""눈치를 보고 있다. 숨도 가쁜 것 같다.낯선 곳에서 혼자일 때 쓰기 좋은 짤""낯선 곳에 실험체로 끌려온 장면긴장되는 음악과 그에 상반되는 분주한 주변 소리긴장이 가득한 상황남자가 주위를 살피고 침을 꿀꺽 삼키고 있다.""방금 고백했나? 서로 눈도 못 마주치고 분위기가 묘하네은근히 설레는 짤 모음 / 외국 로코 드라마 추천""고백 주고받고 민망한데 기분 좋은 장면완전 설레는 음악, 사랑스러운 가사의 팝송설레는 것서로 눈을 못 마주친다.""남자랑 여자랑 서로를 유심히 살피는 걸 보면 자주 또는 오래 만난 사이는 아닌 듯하다.어색한 사람이랑 밥 먹을 때""외국 영화에서 서로 소속 또는 목적이 다른데 겉으로는 협동작업하는 장면아주 평범한 일상 배경에 깔릴 듯한 음악묘하게 집중되는 장면남자와 여자가 시선을 마주치지는 않으며 서로를 유심히 관찰한다.""이정재와 황정민이다. 이정재가 수 썼는데 결론적으로는 황정민이 그 수를 다 파악하고 전세역전하기 직전인 것 같다.이정재 황정민 전세역전""황정민이 이정재를 풉 하고 비웃을 것 같다.범죄오락영화에 자주 등장하는 통쾌한 배경음악이 떠오른다.범죄오락영화의 한 장면황정민과 이정재가 나온다. 황정민이 승리의 미소를 짓고, 이정재는 당했다 어떡하지라는 표정이다. 뒤에서 등장하는 사람은 이정재를 잡으러 온 듯 하다.""아이와 여성(엄마인가? 아닌가?)의 감정의 골이 깊어 보인다...연기 잘 하는 외국 아역 배우""아이의 눈빛, 자신의 행동에 충격받아서 여성이 방에서 나가는 장면. 그 뒤에 누군가에게 의논(고민상담)하는 장면격양된 음악외국의 가족을 배경으로 하는 영화의 한 장면여성이 아이를 내다 던진다. 아이가 굴하지 않고 여성을 노려본다.""최근에 본 영화다ㅎ 김무열 싸이코 같다.기억의 밤-김무열의 정체는?""결국 샤프심이 툭 떨어지고 김무열은 퇴장하고 강하늘이 놀라서 숨을 헉헉 내쉬는 장면샤프 누르는 소리 톡톡톡톡톡김무열이 싸이코김무열이 샤프심으로 강하늘의 눈을 찌르려 한다.""울고 싶지만 참는 담담한 어른의 모습임수정 연기 모음""좋지 않은 상황을 스스로의 힘으로 지혜롭게 이겨내는 장면잔잔한 음악임수정이 연기를 잘 하는 것눈물이 살짝 흐르려 하지만 닦아 내고 애써 웃고 있다.""라라랜드인가? 친구들끼리 파티에 갈 준비를 하는건가, 아주 신이 났구만.라라랜드 / 파티 과몰입""여자주인공이 멋지게 차려입고 경쾌한 음악에 춤추는 장면경쾌한 음악라라랜드의 한 장면장면의 전환이 역동적이다.""여긴 어디? 나는 누구?  저 흰 옷을 입은 사람들은 사이비 종교인가?사이비 종교에 끌려온 모습""사이비 종교에 끌려갔는데, 갑자기 '당신이 우리가 찾았던 신(정신적 지주)이다'라고 말하는 장면의식을 치를 때 흐르는 경건하고 웅장한 음악사이비 종교흰 옷을 입은 사람들이 의식을 치르고 있고, 검은 옷을 입은 여성은 뭔가를 담담히 받아들이며 설계를 하고 있는 듯 하다.""리틀포레스트~ 김태리 문소리 사랑해리틀포레스트 / 토마토 먹방 / 김태리 / 문소리""나랑 엄마랑 소박한 군것질을 하며 하하호호 담소를 나누는 장면매미소리, 풀벌레소리와 같은 자연의 소리힐링 그 자체인 것문소리(엄마)와 김태리(딸)가 평상에 앉아 토마토를 먹으며 담소를 나누고 있다.""똥꼬발랄 여고생들써니 재미있는 장면 모음""나미가 활짝 웃으면서 친구들을 바라보다가 같이 춤추는 장면복고풍 음악(그저~ 바라만 보고 있지~)젊고 밝은 에너지가 넘치는 것친구들끼리 춤을 추며 즐겁게 놀고 있다.""신기한 영상이다. 무슨 기법일까 궁금하다.움직이는 네온사인""클럽, 락볼링장, 어두운데 조명 많고 음악소리 시끄러운 장소들이 떠오른다.소리가 매우 큰 댄스곡(주로 팝송)처음 보는 것네온 불빛이 격하게 움직인다.""라디오, 헤드셋. 이런 소리를 기반으로 한 매체나 기기 광고의 한 장면 같다.볼륨 조절하는 장면에 쓰기 좋은 이미지""음향 관련 매체나 기기의 광고볼륨 이미지를 보니 소리가 점점 커지거나 음역대가 다양해지는 것 같다. 그래서 그러한 음악이 떠오른다.음향 관련 매체나 기기의 광고의 한 장면시각적으로 이미지가 점점 앞으로 다가오며, 색상도 변화한다.""만화 영화에서 악의 힘이 집결되는 듯한 장면이다.만화 영화 효과 모음집""만화 영화(디지몬어드벤처, 캐릭캐릭체인지 등)에서 악의 힘이 집결되는 장면불안하고 웅장한 음악만화영화의 한 장면시각적으로 배경이 계속 움직이며, 구가 점점 커진다.""'태초에 어떠한 사건, 사물이 있었는데 결론적으로 사라졌다. 우리가 그것을 찾으러 왔다.'라는 세계관의 아이돌 그룹 인트로 영상영상 특수효과 모음집 / 특수효과 독학으로 배우기""아이돌 콘서트 인트로 영상번쩍번쩍할 때는 천둥소리, 암흑으로 변할 때는 정적아이돌그룹 세계관 영상번쩍이는 빛이 점점 커지다가 결국은 모두 암흑으로 변화한다.""앞의 영상과 이어지는 영상같다. 이게 무슨 의미일까?특수효과 독학으로 배우기 응용편""영상 특수효과 배운 것 복습하는 디자인학원 수강생요란스러운 힙합 음악아무 느낌이 안 드는 것가운데 링을 기준으로 사방으로 빛의 구조물이 여러 모습으로 등장한다.""요란스럽게 움직이는구만네온사인 특수효과 독학으로 배우기""네온사인 컨셉의 키비주얼을 가진 행사에서 활발한 분위기를 이렇게 표현하는 장면힙합조금 더 다듬으면 쓸만 할 것링 주변의 막대가 요란하게 움직인다. 분주하고 활발한 느낌이다.""파동이 나에게 다가오다 나를 어딘가로 인도하는 것 같다.네온사인 효과 응용편""나에게 어떠한 큰 사건 또는 인물이 다가오는 장면점점 고조되다가 평화로와지는 음악함축적인 의미를 담고 있는 것나선이 점점 커지며 다가오다가, 풀어지면서 어떠한 그래프(이정표)를 표현하고 있다.""조금 징그럽다.망한 특수효과 모음""벌레의 날개를 현미경으로 확대한 장면소음같은 전자음내 취향은 아닌 것중앙의 원에서 모기 날개같은 것들이 튀어나온다.""악 벌레 날개 같은 것이 더 크고 빨라졌다.이 특수효과는 어떠한 장면에서 주로 사용하나요?""살아있는 벌레(나방)의 날개를 확대해서 보는 장면전자음 기반의 소음뭔지 모르겠다.노랑, 주황, 녹색을 주로 사용했으며, 효과의 속도가 앞의 것보다 빨라졌다.""사이버 세상으로 가는 중사이버틱한 배경 구현하는 방법""사이버 세상으로 가는 어린이 만화의 주인공들슈우욱하는 효과음과 희망찬 음악어린이 만화에 나올 것왼편은 파란 불빛, 오른편은 핑크 불빛이 어딘가로 향하는 길을 만들고 있다.""몽환적이다. 예쁘다. 살짝 쓸쓸하다.레드벨벳 뮤직비디오""무언가를 잃고 어디로 나아가야 할지 모르겠는 장면레드벨벳의 어둡고 조용한 노래쓸쓸한 것 뮤직비디오의 주인공들이 비를 맞고 있고, 공허한 표정을 짓고 있다.""헤어진 연인, 다시는 만나기 힘든 인연헤어지고 슬플 때 위로/공감해주는 영상""헤어졌는데 잊지 못하는 연인빗소리, 매우 서정적인 음악공유 연기가 다 한 것공유의 눈빛이 그윽하다.""언제 올 지 모르는 사람을 기다리다가 결국 돌아가는구나.. 춥겠다..홍콩? 아니면 대만? 배경의 새드엔딩 로맨스 드라마""남자가 쓸쓸히 집에 돌아가서 울음을 참는 장면(남자를 더 쓸쓸하게 만드는) 경쾌한 크리스마스 캐롤안타까운 감정이 많이 드는 것눈이 많이 오는 겨울, 남자가 누군가를 기다리다가 만나지 못하고 결국 돌아간다.""잠에서 깨자마자 뭘 그리 중얼거리는거니?방탄소년단 뮤직비디오""잠에서 깨자마자 해야 할 일 또는 어떤 사람이 생각난 장면방탄소년단의 음악방탄소년단 뮤비 속 한 장면남자가 잠에서 깨자마자 이리저리 아이컨택하면서 뭐라뭐라 말하고 있다. 꽤나 진지해보인다.""'오빠들.. 핸드폰 갑자기 뺏고 훔쳐보고 그렇게 놀리면 빡칩니다. 자중해주세요.'라고 말하고 싶다.내가 연애할 때 놀리는 오빠들""내가 남자친구랑 전화할 때마다 옆에서 깐족거리는 친오빠위너의 노래. 힙한 비트에 유쾌한 가사의 음악위너의 뮤직비디오 속 한 장면전반적으로 색감이 밝고 예쁘다. 연기들을 잘한다.""치명적이야태민 솔로 뮤직비디오 모음""분노, 배신감을 느끼는 장면 강렬하고 퇴폐적인 음악태민의 솔로 뮤직비디오 속 한 장면태민이 비를 맞고 있다. 거리 태민과 바닥 태민이 교차 편집되고 있다. 태민이 분노, 배신감을 참으려고 노력한다.""태연 짱예쁘다.... 잘 찍은 뮤직비디오다.태연 솔로곡 뮤직비디오 모음""자연에서 힐링하며 마음을 정돈하고 스스로를 돌아보는 장면태연의 I, 단단한 목소리의 노래계속 보고싶은 뮤직비디오, 잘 만든 뮤직비디오인 것드넓은 대지에 태연이 여유롭게 걷고 있다. 나비가 잠시 태연의 손가락에 앉았다가 다시 떠난다.""섬유유연제, 향수, 이런 제품 광고 같다.로제 인간 향수, 로제가 쓰는 향수 알려주세요""향수 광고 촬영하는 로제굉장히 세련되고 유명한 팝송향수 광고로제가 꽃밭 위로 붕 뜨고 있다.""아이유 스물셋 뮤직비디오다.아이유 스물셋 뮤직비디오""아이유를 제멋대로 판단하는 불특정 다수와 거기에 맞서 악동처럼 행동하는 아이유아이유 스물셋아이유 스물셋 뮤직비디오 / 여러 의미로 해석될 수 있는 뮤직비디오아이유가 사과를 넣어 가슴을 크게 만들었다가, 그 모습에 부정적 감정을 느끼고 그 사과를 활로 쏴버린다.""눈에 검은 부분이 커지는 것 좀 무섭다.에스파 블랙맘바 / 블랙맘바의 정체는?""장윤주가 카리나에게 세뇌하는 장면에스파 블랙맘바 또는 말레피센트 음악에스파 블랙맘바 뮤비 속 한 장면장윤주가 카리나를 앉혀두고 뒤에서 조종하고 있다.""슬프다/울고 있지만 눈물은 보이지 않음우는 사람.gif ""나까지 슬퍼짐/옆에서 울 수 있을 것 같음 우는 사람과 대조되는 코믹한 bgm밈으로 쓰이는 영상 몸을 들썩이면서 울음을 터트리고 있다/하지만 눈물은 보이지 않음 ""로또당첨/남자의 입이 다물어지지 않음/부녀지간 환희에 들떠 딸과 포옹하는 사람.gif ""로또에 당첨된 것 같아서 부럽다 희망차면서 코믹한 음악이 어울릴 것 같음 찰나의 행복 배경으로 보이는 자동차가 특이하다 ""심각한 대화/진지한 대화/아마 듣기 싫은 말을 듣고 있는 것 같다 심각한 전화 통화.gif ""해고 소식을 전화로 듣고 있는 것 같다 콰광하는 갑작스러운 불행을 알리는 음악 영화/드라마의 한 장면 줌을 천천히 당겨서 긴장감을 높이려고 하는 것 같음 ""고무를 씹고 있는 것 같다/불만 가득한 눈빛/배가 고프니 뭘 먹어야겠는데 보고 있던 것에서 눈을 뗄 수 없는 것 같은 느낌 불만 가득한 채로 음식 씹기 ""입 모양이 반복되어서 조금 불쾌함 긴장감을 조성하는 bgm 밥도 짜증나게 먹을 수 있는 것을 보여주는 것 영상이 루프가 되어 있어서 어디가 시작이고 끝인지 모르겠음 ""예쁘다/미소가 아름다움/아이홀이 깊다/나도 따라 미소짓게 됨 눈 감으면서 웃는 사람""이 사람 맞은 편에 있는 환하게 따라 웃는 누군가행복하고 밝은 음악/조금 느린 곡조보는 사람을 웃게 하는 장면 영상이 조금 느려서 눈을 오래 감고 있는 것처럼 느껴짐 ""공포/두려움/못 볼 것을 본 사람/나는 이 사람을 못 보겠음경악하는 여자 ""무서움/두려움/공포/누군가 죽는 걸 봄비극을 알리는 강렬한 음악 공포 그 자체얼굴 표정과 손가락에 공포가 나타나있음 ""귀여운 척/여유로운 척/갑자기 손을 턱에 갖다대는 이유가 뭘까미국 night show""애교부리는 것 같은데 밉지 않음트로트랑도 잘 어울릴 것 같다인터넷에 많이 돌아다니는 짤배경이 그림이다/등장인물이 보조개가 있다""사연이 있는 것 같아서 계속 봤는데 마지막에 깜짝 놀람외국 남자 마네킹 손 ""처음에 슬펐는데 마지막에 놀람처음에는 긴장되는 bgm이지만 마네킹 손이 나올 때는 코믹한 bgm이 어울릴 것 같음 사람들을 낚기 위해 만든 영상줌을 천천히 당겨서 기대하게 만듦 ""자랑스러움/스포츠경기 우승/입모양 예스!에서 느껴지는 행복함 내가 너무 자랑스러워.gif ""스포츠 경기에서 우승 한 후 팀원 다 같이 얼싸 안는 장면프랑스의 국가가 나올 것 같다/웅장하고 밝고 행복한 음악 축구선수 우승 후 인터뷰 여자의 옷과 배경이 같다. ""침을 꿀꺽하는 것을 보니 긴장되는 게 느껴짐/눈빛이 불안함 영화에서 나온 남자 불안한 눈빛 ""눈 감았다가 일어났는데 주위에 내가 모르는 사람들만 있는 장면긴장감을 조성하는 음악 누구나 한 번 쯤 경험해본 상황 얼굴을 클로즈업해서 인물의 긴장감을 잘 보여줌 ""눈이 마주칠 듯 마주치지 않음/서로가 호감이 있음/설렘/긴장비포선라이즈 기차 안 명장면 ""설렘/긴장감/떨림/첫 눈에 서로 반한 사람들구슬처럼 물처럼 또르르 흘러가는 소리가 나는 음악 너무 설레서 보는 사람도 연애하고 싶어지는 장면 구도를 밑에서 위에서 찍어서 긴장이 더 되는 것 같음 ""남자는 레스토랑에서 우유를 시켜 시리얼을 먹는데 여자는 이해할 수 없다는 표정임실버라이닝 플레이북 레스토랑 장면 ""답답함음악이 필요 없을 것 같지만 넣어야 한다면 단조롭고 심플한 곡이 잘 어울릴 것 같다. 인간은 서로를 절대 이해할 수 없다는 것을 보여주는 장면한 자리에 있는 배우를 핸드헬드로 촬영해서 생동감이 있다""한 명은 결의에 차 있고 한 명은 내려 놓음/마지막 싸움신세계 이정재 황정민 ""씁쓸한 느낌비장한 느낌의 음악/멜로디가 씁쓸한 느낌의 음악 영화의 거의 마지막 장면 황정민이 백라이트를 받아 광채가 남""아이를 다치게 한 엄마/아이의 눈빛도 무서움 영화 케빈을 위하여 틸다 스윈튼이 아기 던지는 장면""고통스러움/아이의 눈빛이 무서움/육아의 고통어둡고 심각한 음악자식을 사랑하지 않는 부모도 있다는 것을 보여주는 것아이의 방 벽 색이 파란색인 것이 어떤 아이가 될 지 암시하는 것 같다 ""끔찍함/불쾌함/찌른다 해도 금방 샤프심이 금방 부러져서 다치진 않을 것 같음 샤프 계속 눌러서 눈 찌르게 하는 영상""불쾌함/영상 속 인물의 심리가 무엇인지 궁금함공포스럽거나 유리가 깨지는 소리가 들어간 음악/스산한 음악편집증 있는 사람이 나오는 영상 처음에 샤프를 누르는 인물만 보여줌으로써 무슨 행동을 하는지 계속 보게 하는 긴장감이 있음""울다가 냉정을 빨리 되찾음/마음이 단단한 사람 같음울다가 냉정 찾고 할 말 하는 영상 ""눈물 닦고 할 말 하는 것 같아서 인물이 뿌듯함/자랑스러움 비트가 점점 빨라지는 희망찬 음악배워야할 태도를 보여주는 것 인물을 클로즈업 해서 표정 변화를 미세하게 볼 수 있음 ""밝고 힘찬 분위기/쾌활하고 활발함엠마스톤 뮤지컬 복도 장면 ""즐거워 보이고 에너지가 느껴짐 통통 튀고 발랄하면서 에너지 넘치는 음악/보컬이 강조되는 음악 하나의 퍼포먼스 롱테이크로 편집 없이 한 번에 찍어서 출연자를 따라가는 재미가 있다 ""기이하다/일상에서 볼 수 없는 광경/들판을 덮은 하늘색 비닐과 노란색 건물이 특이함영화 속 광신도 집단 ""기이하고 기괴함/무서움미스터리한 음악/긴장감을 조성하는 음악/혹은 북소리가 점차 커지는 효과음사이비 종교 단체마지막에 배우가 고개를 돌리면서 보는 시선으로 풍경을 한 화면에 담아서 보여주는 게 인상적임 ""여름 날 시골 생활/밭에서 갓 딴 신선한 토마토를 먹고 있는 것 같음/평화로움 여자 두 명이 시골에서 토마토를 먹고 있는 장면 ""사이가 좋아보여서 부러움/토마토에서 상큼함이 느껴짐/여름은 더울 것 같은데 토마토와 그늘 덕분에 시원한 느낌 평화롭고 잔잔하며 목가적인 음악 평화로운 시골 여름날을 대표하는 장면푸른 배경과 빨간 토마토가 대비를 이룸 ""다같이 춤을 추는 모습이 신나고 쾌활함/에너지가 느껴짐 영화 써니에서 집 안에서 춤추는 장면 ""즐겁고 신남/같이 춤추고 싶음 박자가 딱딱 떨어지는 음악/에너지가 느껴지는 음악/80-90년대 음악 80년대를 추억하는 향수 롱테이크로 카메라가 부엌부터 거실로 이동해서 모두를 카메라에 담는 게 인상적임 ""어떤 음악에 맞춰 영상이 움직이는 것 같다/움직임이 크고 색이 튀어서 눈이 아픔음악에 맞춰 움직이는 선 ""페스티벌에서 EDM에 맞춰 다 같이 방방 뛰는 장면이 떠오름 박자가 많이 쪼개지고 강렬한 비트가 있는 EDM음악이 없으면 존재할 수 없는 영상 선들이 음악의 비트에 맞춰 움직이는 것 같고 음악이 진행될수록 선의 색깔이 변함 ""소리에 맞춰 움직이는 선들이 점점 커지다가 음악이 종료됨 음악에 맞춰 움직이는 선 영상 ""오디오에서 음악이 크게 울려 퍼져 집안을 가득 메우고 사람들은 파티 중클라이맥스가 있는 빠른 비트의 EDM EDM과 잘 어울리는 영상 앞 몇 초는 선이 비교적 잔잔하다가 갈수록 선이 길이가 길어지는 것으로 보아 음악이 클라이맥스에 다다르는 것 같음 ""육각형 모형이 벌집 같다/VVVV로 만든 영상 같다/색이 변하고 배경도 조금씩 움직인다 육각형 VVVV 영상""벌집에 수많은 별들이 달려드는 장면 중간에 육각형 도형을 둘러싸고 있는 도형들이 커지고 작아지는 속도가 빠르기 때문에 빠른 비트의 EDM벌집과 벌들의 생태계를 시각화 한 것 배경과 가운데 물체 둘 다 육각형이라 통일성이 있음 ""가운데 검은 물체가 블랙홀 같은 느낌/신기하다/번개치는 느낌 검은색 동그라미 뒤로 빛들이 뿜어나오는 영상 ""번개 치는 하늘비트가 빨라 긴장감을 조성하는 음악/그러나 긍정적인 긴장감빛을 뿜어내는 블랙홀 입체감 있고 빛이 떨어지는 속도가 자연스러움/가운데 검은색 원과 빛나는 번개들이 대비를 이룸 ""배경이 검은색이었으면 좋았을 것 같음/가운데는 동그라미가 비어 있고 음악에 맞춰서 가지가 뻗어나가는 것 같음 음악에 맞춰 움직이는 2D 영상""조금 정신 없음/빠르다속도가 빠른 EDM 유투브에서 EDM 음악을 클릭하면 나오는 화면 너무 빨라서 따라가기 어려움 ""중간에 나오는 자막 때문에 광고 영상 같음/선들 키가 점점 커져 음악도 클라이맥스에 다다르고 있는 듯 함음악 이퀄라이져 샘플 ""전자음악 작곡가가 음악을 만드는 장면 비트가 빠르고 클라이맥스가 있는 EDM 음악 이퀄라이저 영상 샘플 시간이 갈수록 색이 바뀜/그림자가 있어서 영상이 좀 더 풍부함 ""원이 점점 커지기만 하고 마지막에 갈라질 줄 몰라서 의외였다/원이 모여 있다가 음파가 되는 모습이 인상적임 원이었다가 음파가 되는 영상 이퀄라이저 ""처음에는 거북이 등껍질이 떠올랐지만 마지막에 선이 갈라질 때는 경주하는 토끼가 생각났음비트가 강렬하고 박자가 많이 쪼개지는 EDM 반전이 있는 영상 선이 굉장히 빨리 움직여서 눈이 조금 아프다""나비가 떠오름/아름답지만은 않다 날개 달린 영상 이퀄라이저 ""다친 나비가 날아가려고 애쓰는 장면 엄청 빠르지만 단순한 전자 음악 보면 볼수록 보기 힘든 영상 선들이 너무 빠르고 선 모양이 긍정적인 느낌은 아님""정신없음/더 큰 나비, 여왕나비가 생각남나비 날개 같은 영상 이퀄라이저 ""여왕 나비가 다른 나비들을 잡아 먹으려고 하는 모습 비트가 빠르고 공격적인 전자 음악 여왕나비가 그래픽화된 모습 뻗어나가는 가지가 길어서 음악의 볼륨이 클 것 같다 ""모바일 게임 중 전투기 쏘는 미사일 느낌과 비슷함/웜홀 내부에서 공간 이동하는 느낌 테두리 원에 걸리는 미사일 ""모바일 게임에서 전투기가 미사일을 쏘며 악당을 공격하는 장면 전쟁과 어울리는 장엄하면서 비교적 낮은 피치의 긴장감을 높이는 음악 게임과 비슷한 것 원에 빛이 걸릴 때마다 걸리는 부분이 빛난다 ""비가 오는 우주 공간에 있는 것 같은 느낌sm 여자 아이돌 뮤직비디오 ""우주에서 무언가를 약속하는 사람들 가사는 슬프지만 멜로디는 밝은 음악 어떤 의식을 치르고 있는 것 비가 내리는 연출로 우울한 분위기를 연출함 ""지나간 사람과 관련된 음악을 들으면서 과거를 그리워하는 것 같음 공유가 나오는 비오는 뮤직비디오 ""과거를 그리워하는 사람이 돌아갈 수 없어서 괴로워하는 장면 슬프고 그리워하는 느린 음악과거를 그리워하는 영상 비 내리는 모습이 창문 안에 있는 사람의 얼굴과 손에 그림자가 지게 하여 슬픔을 연출함 ""눈이 펑펑 내리는 일본에서 한 남자가 눈을 맞으면서 걷고 있다일본 겨울 배경 뮤직비디오 ""차가운 눈을 맞는 것보다 더 슬픈 일이 있었을 것 같은 느낌잔잔한 비트와 슬픈 가사의 이별 음악 겨울에 불러서 슬픔이 더 극대화되는 것 같다 눈 내리는 일본 배경이 잘 나타난 것 같음 ""아침에 일어난 사람이 햇살을 맞으며 노래를 부르고 있는데 행복해 보이진 않음 남자 아이돌 솔로 뮤직비디오 초록색 방 ""아침에 일어나서 반복되는 삶을 살아야 하는 사람의 지루함/고통 통통 튀는 비트에 속도감이 조금 빠른 음악이 어울릴 것 같음 챗바퀴 같은 일상을 대변하는 것 벽지 색깔이 초록색으로 특이하다/앞, 위, 옆 등 여러군데서 인물을 촬영했다 ""남자 네 명이 여자의 휴대폰을 뺏어 보고 놀린다 오빠들에게 괴롭힘 당하는 여동생 ""오빠들의 놀림을 매우 싫어하는 여동생의 모습 신시사이저가 들어간 빠르고 밝은 느낌의 음악 형제, 자매가 있다면 공감할 장면 적절히 느리게 감기 빨리 감기를 해서 강약 조절이 있음 ""남자가 길을 걸어가며 비를 맞으며 춤을 추면서 노래를 부름/전체적으로 색이 파란 부분은 조금 무서움 남자 아이돌 솔로 뮤직비디오 머리카락 회색 ""빗속에서 스포트라이트를 받으며 혼자 춤추는 남자비트는 조금 느리지만 강렬한 음악이 어울릴 것 같음/강약이 있는 음악퍼포먼스가 강렬한 영상 춤보다 카메라 편집과 워킹이 더 역동적임 ""스위스가 생각나는 푸른 들판에서 자연을 만끽하며 나비와도 교감하는 사람 태연 솔로 뮤직비디오 들판 나비""자연의 아름다움/한없이 펼쳐진 초록색 들판 부드러운 보컬의 자연스러운 발라드/음정은 높을 것 같고 평화로운 느낌일 듯 자연의 아름다움을 보여주는 영상 배경의 초록 들판이 아름답고 클로즈업으로 인물의 감정도 표현한 것 같음 ""꽃밭에서 하늘을 날며 퍼포먼스를 하는 사람 꽃밭에서 하늘을 나는 금발 여자 ""넒은 꽃밭에서 자연을 만끽하며 뒹구는 사람들 조금 느리고 웅장하면서 여러가지 악기가 들어간 음악사람이 꽃처럼 보이는 것 의상도 꽃처럼 입어서 배경과 동화되는 느낌이 있음""거울에 자신을 비추어 보지만 만족스럽지 않고 나한테 욕을 했던 인형 모자 위에 사과를 놓고 화살을 쏨모자 위에 사과 두고 활쏘는 뮤직비디오 ""거울을 보고 만족하지 못하는 여자들비트가 빠르고 발랄하지만 조용한 음악내가 나를 어떻게 생각하는 게 제일 중요하다는 것을 보여주는 것 마지막에 화살 위에 카메라가 있는 것처럼 느껴져 생동감이 있음 ""눈의 흰자위가 없어지면서 상상 속으로 들어갔다가 현실로 돌아옴 흰자위 없어졌다가 다시 되돌아오는 뮤직비디오 ""눈 전체가 검은색으로 변할 때 검은 눈물이 흐르는 장면이 생각남 강렬하고 어두운 댄스 음악상상 속으로는 어떤 일도 벌어질 수 있다는 것을 암시하는 것 눈이 CG로 검은색이 되는 부분이 별로 어색하지 않았고 빨리 감기 천천히 감기 완급 조절을 했다  ""너무 슬픈데 지금의 감정을 들키기 싫다슬프지만 들키지 않고 싶어""친구들에게 나만 초대받지 못해서 슬퍼서 우는데 나의 이런 모습을 가족에게 들키고 싶지 않았던 기억이 떠오른다.느리고 슬픈 하모니카 소리로 연주된 노래가 잘 어울릴 듯누군가의 기억처량하지만 또렷한 음색으로 하모니카로 멜로디가 흐른다""오래 고생하던 가족이 잘 되어서 수고했다고 안아주고 격려해주는 장면이 떠오른다.노고가 길었던 가족의 성공을 진심으로 기뻐한다.""고향에 내려가 그동안 고생했던 경험을 부모님들과 나누고 성공을 축하받는 장면이 떠오른다.조용하지만 따뜻한 느낌을 주는 오르골 소리 등이 잘 어울릴 것 같다.격려따뜻한 가족의 품에서 그동안의 고생을 칭찬하고 성공을 축하하다.""비밀을 알아낸 주인공이 심경이 변화를 극적으로 묘사한 듯 하다두둥..그에게 어떤 심경 변화가!""드라마의 주요한 비밀을 드디어 주인공이 알아내고 앞으로의 전개에 변화가 있을것을 예고하는장면북소리로 경계가 삼엄해지되, 주의를 일시에 집중시키는 음악이 잘 어울릴 듯결정적 순간빠른 전개로 한순간 몰입도를 높이는 장치적 노래가 필요함""와그작와그작 과자를 씹는데 그 소리가 꽤 통쾌하다.반드시 너는 이긴다""동료의 배반을 목격하고 반드시 이겨서 복수하겠다는 주인공의 내레이션이 삽입된 장면이 떠올랐다 최대한 움직임을 자제한 상태로 경직된 어깨로 서있게 할 음악이 필요배반의 신최대한 소리가 없는  빠른 멜로디가 반복적으로 재생""다 알겠다는 눈빛과 안도의 감정이 교차함당신이 안도감을 느낄때 바로 이 모습입니다.""사랑하는 연인이 불확실한 상태에서 확실한 상태로 전환되는 경우 그에따른 그의 연인의 반응고요하게 흐르는 멜로디가 울림효과가 있는 음악행복감음악이 느리되 지루하지 않은 피아노였음 어우러질 것 같다""못 볼 광경을 보고 놀라는 아이무엇을 상상하든 그 이상일 것이다""공포영화에서 범인이 내가 알던 가장 가까운 지척임을 알게 되었을때빠른 음악으로 마음을 흩뜨리는 산란한 전개의 멜로디가 필요공포의 순간빠르나 일정하지 않은 음계를 단조로 반복하는 음악""상대의 이야기를 위트있는 표정으로응원해줌그래 그거야""당신의 어려움과 고난을 모두 들어줄테야발랄한 사분의 삼박자의 왈츠 멜로디가 잘 어울리는 음악친근한 이웃빠른 음악과 그렇지 못한 표정""상사가 하는 말에 이건 뭐지하고 고민하는 모습도대체 저런 생각은 어떻게 하는 걸까!""상사가 얘기하는데 도통 모르는 소리를 할때 부하의 반응구슬 굴러가듯 가벼운 효과음황당함빠른 효과음으로 휙 지나가는 음악""우리팀의 승리가 중요하고 나는 그 바로 그 팀 소속이야하는 자랑나라구""오늘 활약이 대단했던 저 팀이 우리팀이라고!당당한 북소리와 행진곡자랑스러움빠르지만 정박자의 음악으로 격이 있는 음악""불안한 눈빛과 불완전한 감정의 순간들궁극의 불안과 그것을 지켜보는 눈들""불안과 불완전한 결과를 마주한 연구원들.어지러운 멜로디로 코드를 풀어서 흐르듯한 전개의 곡이 잘 어울리는 장면불안의 끝빠른 음악이지만 불안하고 불확실한 모호한 멜로디""나도 알고 너도 아는 서로의 마음이미 우리모두는 알고 있지만 그 누구도 먼저 말하지않는다""나는 친구와 눈빛을 주고 받으며 의견을 교환했다부드럽지만 포인트가 삽입된 음악사랑스러움느린 음악이지만 사랑스럽고 여유가 느껴지는 음악""상대가 뭘하든 기대하지  않는 표정나는 너에게 기대할 것이 아무것도 없ㅇ니""서로에게 기대하지 않는 관계우울한 첼로가 장중하게 분위기를 이끌듯우울함장중한 멜로디가 우울하게 감싼다""나와 생각이 다른 상대방의 패를 보는것이 두렵다.불안하지만 뭔가 나올듯한 거래에 그들은 무엇을 제안할까""당신과 나의 생각이 달라 적이 됨을 확인하는 장면우울한 탱고가 배경음악으로 어울린다불신느린 탱고로 둘의 달라진 관계를 암시""아이가 보지 않길 원하던 나의 실수를 보이고 말았다.나는 보이기 싫었지만 결국 보이고 말았다""나의 부끄러움과 미안함이 가족들에게 전달되었으면 좋겠다는 아빠의 심정천천하고 잔잔하게 흐르는 바이올린 선윳ㄴ아빠의 슬픔느리지만 진정성있는 바이올린 멜로디""찰나의 위험한 순간, 당할 것이냐 먼저 공격할 것이냐찰나의 선제공격""불안이 극도로 다다라 이를 확인하고자하는 동생과 형의 치열한 기억싸움점점 커지는 소음으로 불안한 둘의 마음을 표현공격의 타임갑자기 커지는 일상의 소음을 배경음악을ㅗ 활용""요정이 잠에서 깨서 날아다님상큼한 기분전환을 원한다면 바로 이곡""요플레를 한스푼 크게 떠먹으며 웃는 아이숟가락질을 크게 허공에 하고 부드럽게 청중을 향해 미소짓기청량한 탄산음료상쾌한 바람이 느껴지는 청량한 컨텐츠""꽃밭에 나비가 꽃을 탐색하는 모습선택이 어렵다면 이 콘텐츠가 도와줄 거예요""꽃  위를 날아다니며 도도하게 눈길도 주지 않는 엄지공주단조로운 음 배치로 그 어떤 유혹에도 흔들리지 않는 의지를 표현오만과 편견화려한 색감의 꽃이 무색하게 느껴지는 여주인공의 오만한 눈빛""세상 모든게 못마땅한 여고생의 눈빛모든게 답답하고 짜증날때 이입되는 노래입니다""피곤한 인간관계에 도망다니는 여자여기저기 방향성없이 쫒겨 달려다니다가 주저앉는 동작현대인의 피로감보라색 색감이 묘하게 차분함을 강요하는 영상""여왕의 고독이 술잔에 드리우는 장면고독한 것도 아름답다는 것을 가르치는 콘텐츠""바에서 혼자 술마시는 여자팔꿈치로 힘을 줘서 테이블에 몸무게를 싣고 원샷하는 동작고독빨강과 노랑이 화려하게 대비되지만 배경의 검정에 빨려들어가는 느낌의 영상""슬프지만 인정하고 싶지 않은 도도한 여자감정을 솔직히 인정하기 싫다면 같이 볼 영상입니다""자존심센 여자가 화장실에서 잠깐 우는 장면아무렇지 않게 걷다가 와락 어깨를 들썩이다 툭툭 털고 걷는 동작잔인함여자의 시선을 빠르게 훔쳐보는 전개방식""슬프지만 인정하고 싶지 않은 도도한 여자감정을 솔직히 인정하기 싫다면 같이 볼 영상입니다""정신없는 무대 뒤 대기실뛰어다니며 소리지르는 동작정신없음과 공허함빠르지만 시선의 높이가 고정되어있어 보기 편하다""오색의 서라운드를 시각화함소리의 시각화를 경험하고 싶다면 추천합니다""파도의 시각화청량한 파도소리해변소리느리지만 강한 파동이 느껴지는 영상""다양한 소리의 공감각화소리의 빛깔과 크기를 보고 싶다면 이 영상을 보세요""원자로의 핵이 분열하는 모습일렉트로닉한 멜로디가 크게 반복하는 음악전자기적 반응다양한 시각적 요소가 눈을 즐겁게 한다""벼락치는 구름을 뚫고 지나가는 느낌야간비행의 스릴을 느껴보다""벼락이 치는 하늘을 마주하는 느낌벼락과 번개의 효과음이 배경음악자연의 신비로움색채가 다양하고 불규칙한 움직임이 눈을 행복하게한다""동굴에서 빛이 있는 쪽으로 앉아있는 소년자연의 신비로움을 경험하고 싶다면 이 영상을 보자""동굴의 깊은 곳에서 공명하는 나의 음성에코효과가 가미된 동요막연한 두려움빠른 색채변화가 눈을 즐겁게 한다""동굴에서 빛이 있는 쪽으로 앉아있는 소년자연의 신비로움을 경험하고 싶다면 이 영상을 보자""트인 초원에 그렇지 못한 여자의 닫힌 시선단조로운 음악과 어지러운 피아노 멜로디가 협주되는 음악단조로움탁트인 초원과 대비되는 사람들의 움직임이 극한의 대비감을 준다""상대를 있는 그대로 인정하는 엄마나 자신을 있는 그대로 인정해 주는 상대의 눈빛이 그리울 때 보세요""친구같은 엄마와 목욕가는 장면휘파람 같은 효과음이 들어간 발랄한 곡존중다정한 시선이 잘 느껴지는 콘텐츠""친구들과 노래방의 추억이 커트커트 소환되는 느낌그시절 그들이 그리울 때 꺼내봅시다""학창시절 친구들끼리 몰려다니며 말썽피우던 기억옛날 대학가요제풍의 꾸밈과 효과가 적은 음악추억의 동경화려한 의상 색감과 개성넘치는 스타일이 강제로 추억을 소환하는 영상""병원에서 심전도 검사받는 느낌출근하기 싫다면 정기검사를 받으러 영상을 참고해봅시다""종합병원 심장내과에서 심전도 검사하는 기분기계음과 심장박동소리의학적 기억입체적 시각화된 기억이 소환되는 영상""게임장에서 드럼치는 기억이 소환된다코로나에 놀이공원 게임장이 그립다면 이영상 추천합니다""전자드럼 치며 신나던 기억이 떠오른다드럼소리가 크게 들리는 락밴드의 유행가그리운 일상속도감이 느껴지는 시각적 영상""블랙홀  혹은 웜홀을 관찰하는 기분우주적 마인드가 필요하다면 이 영상을 봅시다""우주비행선을 타고 태양계를 유영하는 기분통신기계장비 소리광활함단조로운 움직임이 더 깊은 인상을 남기는 영상""심해에 사는 원시생물현실감을 잊고 싶은 당신에게 이 영상을 추천합니다 ""고요하고 빛 한줄기 없는 심해, 깊은 바다물이 떨어지는 효과음현실감이 제로낯선 움직임에 멀어지는 현실감을 깊게 느낄수 있는 영상""격렬한 먹이활동 중인 불가사리머리를 비우고 싶을 때 좋은 영상""불가사리의 칠게 등을 잡아먹는 장면하프  등의 현악기의 기묘함이 어우러지는 음악기괴함따뜻한 색감과 대비되는 기이한 움직임이 눈길을 끄는 영상""데이터 센터 내 자료실을 유영하는 느낌당신이 일한 성과를 눈으로 보고 싶을땐 이 영상을 추천합니다 ""아름다운 야경을 다리 위에서 즐기다실로폰 소리로 반복적인 리듬이 강조된 음악신비로움아름다운 색감과 동그란 빛의 움직임""몽환적인 꿈의 세계환상적인 꿈의 세계로 초대합니다 ""유니콘이 뛰어다니는 정원격정적인 락발라드몽환적인 꿈강렬한 색감으로 우주와 현재가 연결된 듯한 기묘한 영상""맥이 탁 풀리는 어느 순간에 가슴으로 들오는 피로감당신의 공상을 실현코자 한다면 이 영상을 추천합니다 ""목장과 바다가 도서관과 연결된 장면클레식 실내악곡기묘한 공상파란 초원과 하얀 시멘트벽이 묘하게 대비를 이루는 기묘한 영상""눈이 모든 것을 덮는 도시의 야경현실의 복잡한 감정을 덮고 싶다면 휴식을 주는 영상""눈이 쌓여 도시 전체가 얼어붙는 장면느린 발라드로 원곡을 변형한 곡묵인의 무게하얀 눈이 익숙한 도시 야경과 묘하게 잘 어울린다""다양한 색감이 느껴지는 침실단순한 색의 즐거움을 누릴 수 있는 영상""액자속 거실안에 침실에 들락날락하는 깅묘한 카메라 무브다양한 악기가 어우러진 교향곡색감의 최고봉시각적 대조가 더욱 현실감을 떨어뜨리는 영상""왁자지껄한 티비속 세상과 대비되는 티비 바깥 빈 집소리의 대비를 통한 비현실감의 극대화""축구장에서 혼자 조용한 꼬마 아이아주 간간히 들리는 조용한 발라드기묘함일상적인 공간에서 대비되는 움직임으로 인한 이질감을 표현한 영상""부슬부슬 비가 내리며 온세상이 젖는다추적추적한 날의 복잡한 기분을 시각화한 영상""비가 내려 페인트가 빗물에 섞여 하수구로 흐르는 영상빗소리와 어울리는 발라드장마빗물에 젖는 추적한 기분을 시각화함"내 곁에서 떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할수 있을까 생각을 해봐그대가 내겐 전부였었는데 음~오제발 내 곁에서 떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 싫어우~우~우~ 돌이킬수 없는 그대 마음우~우~우~ 이제와서 다시 어쩌려나슬픔마음도 이젠 소용없네내 곁에서 떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할수 있을까 생각을 해봐그대가 내겐 전부였었는데 음~오제발 내 곁에서 떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 싫어우~우~우~ 돌이킬수 없는 그대 마음우~우~우~ 이제와서 다시 어쩌려나슬픔마음도 이젠조용한 밤하늘에아름다운 별빛이멀리 있는 창가에도소리 없이 비추고한낮의 기억들은어디론가 사라져꿈을 꾸는 저 하늘만바라보고 있어요부드러운 노래 소리에내 마음은 아이처럼파란 추억의 바다로뛰어가고 있네요깊은 밤 아름다운 그 시간은이렇게 찾아와 마음을 물들이고영원한 여름밤의 꿈을기억하고 있어요다시 아침이 밝아와도잊혀지지 않도록부드러운 노래 소리에내 마음은 아이처럼파란 추억의 바다로뛰어가고 있네요깊은 밤 아름다운 그 시간은이렇게 찾아와 마음을 물들이고영원한 여름밤의 꿈을기억하고 있어요다시 아침이 밝아와도잊혀지지 않도록나의 하늘을 본 적이 있을까조각 구름과 빛나는 별들이끝없이 펼쳐 있는구석진 그 하늘 어디선가내 노래는 널 부르고 있음을너는 듣고 있는지나의 정원을 본 적이 있을까국화와 장미 예쁜 사루비아가끝없이 피어 있는언제든 그 문은 열려 있고그 향기는 널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 어릴 적 내 꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이랑네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 마음으로 피워낸나의 사랑을너에게 꺾어줄게나의 어릴 적 내 꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이랑네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 마음으로 피워낸나의 사랑을너에게 꺾어줄게사랑은 그렇게 잊고 사는 것말할 수 없는 게 너무도 많았어너무도 많은 말에우리는 지쳐 지쳐 지쳐 지쳐하늘을 볼 수 없이 너무도 부끄러워나나나나 찾고 싶어나나나나 가고 싶어헤어나질 못할 사람들 속에 묻혀우리도 그렇게 잊고 사는 것하늘을 볼 수 없이모두가 지쳐 지쳐 지쳐 지쳐오늘도 어제처럼 동녘에 해는 떠도나나나나 보고 싶어나나나나 끝이 없는나나나나 내 꿈들을그대 웃음소리 파도가 되어어두운 바닷가 밤비가 되어바위 그늘 밑아무도 기억하지 않는 거기에 있네그대 웃음 따라 내 꿈을 따라하얀 물결 치는 파도 따라갈매기 따라그대 웃음 따라 내 꿈을 따라하얀 물결 치는 파도 따라갈매기 따라그대 웃음 따라 내 꿈을 따라하얀 물결 치는 파도 따라갈매기 따라긴 세월 흘러간 줄 알았는데모두 다 잊은 줄 알았는데이 밤 또 다가와 내 마음을 울려요빗물처럼 다가와꿈처럼 흘러간 줄 알았는데흔적 없이 잊은 줄 알았는데지나는 가로수 잎새마다이슬이 눈물처럼 흘러요너를 만난 세상 슬픈 우연 속에서잊혀지지 않는너의 모습 그리며 우네사랑은 긴 그림자로 남아너와 걷던 그 길가에 꽃들은 피어온 세상  꽃향기로 반기는데잊혀진 추억은 내 마음을 울려요꽃향기로 다가와아직도 이 거리는 알고 있는데지나치는  바람도 알고 있는데그대는 잊었나요비 내리던 그 벤치를모두 잊어버렸나요너를 만난 세상 슬픈 우연 속에서잊혀지지 않는너의 모습 그리며 우네사랑은 긴 그림자로 남아아침에 일어나 보면햇살 가득한 내 방이 쓸쓸해이제는 모두 떠나향기 머금던 꽃들도 시들어부풀던 우리의 꿈은다시 책가방 깊숙이 넣어 둬만남은 헤어짐이라저마다 품은 꿈으로 걸어가안녕 친구여다시 모여 웃을 날기약하며 안녕안녕 친구여다시 모여 웃을 날 기약하며안녕 친구여다시 모여 웃을 날 기약하며안녕 친구여다시 모여 웃을 날 기약하며안녕부풀은 하늘처럼내 마음은 설레고 있어아침에 햇살처럼 다가오는그대는 몰라느낄 수 없는 그대눈길처럼 아무 말 없이오래 전 기억처럼 닫혀 있는내 마음의 문을 열어줘기약 없는 약속이라도 한  번 해줘흔들리는 내 맘을 잡을 수 있도록여린 달빛 그 속이라도 날아 가게그대는 내 맘을 잡을 수 있잖아그대의 말은 아무리 생각해도이해할 수가 정말로 없어요느낄 수 없는 그대눈길처럼 아무 말 없이오래 전 기억처럼 닫혀 있는내 마음의 문을 열어줘아무런 말도 없이 바라보는내 사랑의 꿈을 열어줘난 아직 그대를 이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고 있어그대의 슬픈 마음을환히 비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이되는 길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘기다려줘 기다려줘내가 그대를 이해할 수 있을 때까지기다려줘 기다려줘기다려줘 기다려줘내가 그대를 이해할 수 있을 때까지난 아직 그대를 이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고 있어그대의 슬픈 마음을환히 비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이되는 길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다르는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘기다려줘 기다려줘내가 그대를 이해할 수 있을 때까지기다려줘 기다려줘기다려줘 기다려줘내가 그대를 이해할 수 있을 때까지기다려줘 기다려줘기다려줘 기다려줘내가 그대를 이해할 수 있을 때까지길게 늘어진 커텐 사이로그대 모습이 얼핏 보여요어두운 골목길 나는 그 자리에 서서그대 그림자 바라보고만 있네다시 만날 수 없는그리움이 남아 있어도길게 늘어진 커텐 사이로그대 모습이 얼핏 보여요검은 하늘에 별들 사이로그대 모습이 사라져 가요새벽 안개 속 나는 그 자리에 서서닫힌 그대 창 바라보고만 있네다시 만날 수 없는그리움이 남아 있어도새벽 이슬이 어깨 적시고그대 모습이 얼핏 보여요난 항상 어떤 초조함이내 곁에 있음을 느껴친구들과 나누던그 뜻 없는 웃음에도그 어색하게 터뜨린허한 웃음은 오래 남아이렇게 늦은 밤에도내 귀에 아련한데그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야난 항상 어떤 초조함이내 곁에 있음을 느껴친구들과 나누던그 뜻 없는 웃음에도그 어색하게 터뜨린허한 웃음은 오래 남아이렇게 늦은 밤에도내 귀에 아련한데그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이병들어 있는 까닭이야하늘을 찌르는 빌딩들의 그늘에서오늘도 우리는 서성거린다뛰는 사람 걷는 사람 앉아 있는사람들 뜨거운 아스팔트 열기 속에서진실이 무엇이며 거짓이 무엇인가오늘도 우리는 헤매인다걸어라 걸어보자 진실을 찾아서뜨거운 아스팔트 열기 속으로네모진 하늘 그 조각난꿈 속에 지쳐 잠이 들면정다운 사람들 손에 손을 잡고함께 춤을 추네밀리는 파도 같은 사람들의 물결이오늘도 거리에 출렁거린다뛰어라 뛰어보자 내일을 맞으러뜨거운 아스팔트 열기 속으로어제는 하루 종일 비가 내렸어자욱하게 내려 앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려  퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼 뿐다가설 수  없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼 뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만꽃이 지네 산과 들 사이로꽃이 지네 눈물같이겨울이 훑어간 이곳바람만이 남은 이곳에꽃이 지네 꽃이 지네산과 들 사이로꽃이 피네 산과 들 사이로꽃이 피네 눈물같이봄이 다시 돌아온 이곳그대 오지 않은 이곳에꽃이 피네 꽃이 피네산과 들 사이로꽃이 피네 꽃이 피네산과 들 사이로사랑이라는 이유로하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의많은 얘긴 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만내게 남겨주네나의 눈물이 네 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수는 없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께나눌 시간들을 위해나의 눈물이 네 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수는 없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께나눌 시간들을 위해우연히 전해 들었던그대의 소식에 잠을 이루지 못했죠아직 잊지 못했다면한 번쯤 만나 보라던친구의 이야기를 생각했죠어둠을 가로지르며 내리는 빗속을한참 동안 서성이다비에 젖은 내 모습이 비춰진거울 앞에서 부질없는 일이라 말했죠하지만 그토록 오랜 동안간직해 온 내 마음의 이야기들을언어의 유희일 뿐이라 해도그대에게 들려주고 싶어그대를 잊지 못하는 내가 미워졌던그런 날들도 때론 있었지만그대를 사랑했었던 나의 마음은아직도 변함 없다는 것을우리가 함께 만났던그 곳의 찻집은 이젠 보이지 않았죠어색하게 움츠린 채 두리번거린후에야 그대의 모습을 볼 수 있었죠어둠을 가로지르며내리는 빗속을 한참 동안 서성이다비에 젖은 내 모습이 비춰진거울 앞에서 부질없는 일이라 말했죠하지만 그토록 오랜 동안간직해 온 내 마음의 이야기들은언어의 유희일 뿐이라 해도그대에게 들려주고 싶어그대를 잊지 못하는내가 미워졌던 그런 날들도때론 있었지만그대를 사랑했었던 나의 마음은아직도 변함 없다는 것을아직도 변함 없다는 것을아직도 변함 없다는 것을지내왔던 많은 추억 사이로난 홀로 서있어뒤돌아 보면 아름답던지나온 날의 설레임들떠나지 마 나를 사랑한다면내 곁에 있어줘흘린 눈물을 닦아 줄게그것이 기쁨이란 걸 알아사랑이야우리가 처음 만날 때부터 느껴왔었던알 수 없는 설레임들을이제는 말할 거야너 하나뿐임을떠나지 마 나를 사랑한다면내 곁에 있어줘흘린 눈물을 닦아 줄게그것이 기쁨이란 걸 알아사랑이야우리가 처음 만날 때부터 느껴왔었던알 수 없는 설레임들을이제는 말할 거야너 하나뿐임을사랑이야우리가 처음 만날 때부터 느껴왔었던알 수 없는 설레임들을이제는 말할 거야너 하나뿐임을이룰 수 없는 이와 사랑에 빠졌을 때너무나 사랑하여 이별을 예감할 때아픔을 감추려고허탈히 미소 지을 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를밤 늦은 여행길에 낯선 길 지나갈 때사랑은 떠났지만 추억이 살아날 때길가에 안개꽃이너처럼 미소 지을 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를어린 아이에게서어른의 모습을 볼 때너무나 슬퍼서 눈물이 메마를 때노인의 주름 속에 인생을 바라볼 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만이렇듯 소식조차 알 수 없지만그대의 이름을 부르는 것만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그렇듯 사랑했던 것만으로그렇듯 아파해야 했던 것만으로그 추억 속에서 침묵해야만 하는다시 돌아올 수 없는 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들지루했던 오후 햇살 너머로어둠이 나를 흔들고한가로운 세상 풍경 속으로들어갔으면다가오는 한여름 밤에 나의 마음은시원한 바람 불어와이제는 아무 생각도아무 걱정도 없네지루했던 오후 햇살 너머로어둠이 나를 흔들고한가로운 세상 풍경 속으로들어갔으면밀려오는 한여름 밤에 나의 마음은시원한 비가 내려와이제는 아무 생각도아무 걱정도 없네밀려오는 한여름 밤에 나의 마음은시원한 비가 내려와이제는 아무 생각도아무 걱정도 없네우 그러면 나 좋아어두움이 거리 위에 내릴 때마다우울한 마음 내게 다가와고개 숙이며 한 발자욱씩내밀어 보며소리 없는 웃음 내 입가에사랑하며 지내왔던 기억들 모두소중했지만 이젠 사라져어두워져도 햇빛 비치는 아침이 오듯조금만 기다리면 그대 다시 내게우리의 지난 날들 잊혀진 듯해도너무나 짙은 추억이비 맞은 거리처럼 내 마음 속으로사랑이 젖어 드네그대 모습 싱그러움이더 새롭게 다가와 기뻐요우리의 지난 날들 잊혀진 듯해도너무나 짙은 추억이비 맞은 거리처럼 내 마음 속으로사랑이 젖어 드네우리의 지난 날들 잊혀진 듯해도너무나 짙은 추억이비 맞은 거리처럼 내 마음 속으로사랑이 젖어 드네아무 것도 가진 것 없는 이에게시와 노래는 애달픈 양식아무도 뵈지 않는 암흑 속에서조그만 읊조림은 커다란 빛나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶자그맣고 메마른 씨앗 속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만 아이의 읊음 속에서마음에 열매가 맺혔으면나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상 속에서바람에 나부끼는 나뭇가지처럼흔들리고 넘어져도 이 세상 속에는마지막 한 방울의 물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의 금문자찬란한 그 빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음 속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리 나의 노래를나는 부르리 가난한 마음을그러나 그대 모두 귀 기울일 때노래는 멀리멀리 날아가리노래는 멀리멀리 날아가리잊어야 한다는 마음으로내 텅 빈 방문을 닫은 채로아직도 남아 있는 너의 향기내 텅 빈 방 안에 가득한데이렇게 홀로 누워 천정을 보니눈앞에 글썽이는 너의 모습잊으려 돌아 누운 내 눈가에말 없이 흐르는 이슬방울들지나간 시간은 추억 속에묻히면 그만인 것을나는 왜 이렇게 긴긴 밤을또 잊지 못해 새울까창 틈에 기다리던 새벽이 오면어제 보다 커진 내 방 안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해밤하늘에 빛나는 수많은 별들저마다 아름답지만내 맘속에 빛나는 별 하나오직 너만 있을 뿐이야창 틈에 기다리던 새벽이 오면어제 보다 커진 내 방 안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해아 참 하늘이 곱다 싶어 나선 길사람들은 그저 무감히 스쳐가고또 다가 오고혼자 걷는 이 길이반갑게 느껴질 무렵혼자라는 이유로 불안해하는 난어디 알 만한 사람 없을까 하고만난 지 십 분도 안 돼벌써 싫증을 느끼고아 참 바람이 좋다 싶어 나선 길에아 참 햇볕이 좋다 싶어 나선 길에사람으로 외롭고 사람으로피곤해하는 난졸리운 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘아 참 바람이 좋다 싶어 나선 길에아 참 햇볕이 좋다 싶어 나선 길에사람으로 외롭고사람으로 피곤해하는 난졸리운 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘내 사랑 외로운 사랑이루어질 수 없는 사랑인가요사랑의 노래를 불러보고 싶지만마음 하나로는 안 되나 봐요공장의 하얀 불빛은오늘도 그렇게 쓸쓸했지요밤하늘에는 작은 별 하나가내 마음같이 울고 있네요눈물 고인 내 눈 속에별 하나가 깜빡이네요눈을 감으면 흘러내릴까 봐눈 못 감는 내 사랑눈물 고인 내 눈 속에별 하나가 깜빡이네요눈을 감으면 흘러내릴까 봐눈 못 감는 서글픈 사랑이룰 수 없는 내 사랑한결같은 빗속에 서서젖는 나무를 보며눈부신 햇빛과 개인 하늘을나는 잊었소누구 하나 나를 찾지도기다리지도 않소한결같은 망각 속에나는 움직이지 않아도 좋소나는 소리쳐 부르지 않아도 좋소시작도 끝도 없는 나의 침묵을아무도 건드리지 못하오무서운 것이 내게는 없소누구에게 감사 받을 생각 없이나는 나에게 황홀을 느낄 뿐이오나는 하늘을 찌를 때까지자라려고 하오무성한 가지와 그늘을 펼려 하오나는 하늘을 찌를 때까지자라려고 하오무성한 가지와 그늘을 펼려 하오창 유리 새로 스미는 햇살이빛 바랜 사진 위를 스칠 때오래된 예감처럼 일렁이는마당의 키 작은 나무들빗물이 되어 다가온 시간이굽이쳐 나의 곁을 떠나면빗물에 꽃씨 하나 흘러가듯마음에 서린 설움도 떠나지친 회색 그늘에기대어 앉은 오후에는파도처럼 노래를 불렀지만가슴은 비어그대로 인해 흔들리는 세상유리처럼 굳어 잠겨 있는 시간보다진한 아픔을 느껴창 유리 새로 스미는 햇살이빛 바랜 사진 위를 스칠 때오래된 예감처럼 일렁이는마당의 키 작은 나무들빗물이 되어 다가온 시간이 굽이쳐나의 곁을 떠나면빗물에 꽃씨 하나 흘러가듯마음에 서린 설움도 떠나난 견딜 수 없었지사랑이 떠난 후 마음이 아픈 걸난 잊을 수 없었지모든 걸 주었던 그대의 사랑을그러나 어느새 그대는 나를 잊었고내가 다가갈수록 그대는 멀어져 가네이렇게 쉽게 헤어질 우리였다면지난 긴 세월 동안그리워하진 않았을 거야한 번쯤 다시 생각해 기다리겠어그대가 기억하는 나의 옛 모습으로그러나 어느새 그대는 나를 잊었고내가 다가갈수록 그대는 멀어져 가네이렇게 쉽게 헤어질 우리였다면지난 긴 세월 동안그리워하진 않았을 거야한 번쯤 다시 생각해 기다리겠어그대가 기억하는 나의 옛 모습으로어두워지는 하늘을 보며오늘 또 하루는 스쳐 지나가고어제의 다짐 모든 꿈들을다시 또 새기며 애써 돌아보네오늘 하루는 어제보다는나을 것 같다고 생각해봤지만오늘도 역시 그대로인 걸모두가 내게서 시작된 일이지익숙해진 무감각 속에인정하면서 살아가지세상은 늘 변해가는 것우리 가슴을 열어야지쳇바퀴 돌 듯 똑같은 날의길어진 그림자 고갤 들질 않고풀리지 않는 실타래처럼뒤엉킨 생활은 돌이킬 수 없네익숙해진 무감각 속에인정하면서 살아가지세상은 늘 변해가는 것우리 가슴을 열어야지쳇바퀴 돌 듯 똑같은 날의길어진 그림자 고갤 들질 않고풀리지 않는 실타래처럼뒤엉킨 생활은 돌이킬 수 없네행복의 문은 자신의 마음자신의 노력에 달려 있는 것열심히 살고 보람도 얻고진정한 행복을 모두 찾았으면열심히 살고 보람도 얻고진정한 행복을 모두 찾았으면행복의 문은 자신의 마음자신의 노력에 달려 있는 거야집 떠나와 열차 타고훈련소로 가는 날부모님께 큰절 하고대문 밖을 나설 때가슴속엔 무엇인가 아쉬움이 남지만풀 한 포기 친구 얼굴모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다젊은 날의 생이여친구들아 군대 가면 편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던 날들을 잊지 않게열차시간 다가올 때두 손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면 작아지는 모습들이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한 장고이 접어 보내오이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여사랑이라는 이유로하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀함께 나누던우리의 많은 얘기 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만내게 남겨주네나의 눈물이 네 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수는 없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께나눈 시간들을 위해나의 눈물이 네 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수는 없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께나눈 시간들을 위해어제는 하루 종일 비가 내렸어자욱하게 내려 앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려 퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼 뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼 뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만이렇듯 소식조차 알 수 없지만그대의 이름을 부르는 것만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그렇듯 사랑했던 것만으로그렇듯 아파해야 했던 것만으로그 추억 속에서 침묵해야만 하는다시 돌아올 수 없는 그날들나의 하늘을 본 적이 있을까조각 구름과 빛나는 별들이끝없이 펼쳐 있는구석진 그 하늘 어디선가내 노래는 널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 정원을 본 적이 있을까국화와 장미 예쁜 사루비아가끝없이 피어 있는언제든 그 문은 열려 있고그 향기는 널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 어릴 적 내 꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이랑내가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 마음으로 피워낸나의 사랑을너에게 꺾어줄게나의 어릴 적 내 꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이랑내가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 마음으로 피워낸나의 사랑을너에게 꺾어줄게이룰 수 없는 이와 사랑에 빠졌을 때너무나 사랑하여 이별을 예감할 때아픔을 감추려고허탈히 미소 지을 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를밤 늦은 여행길에 낯선 길 지나갈 때사랑은 떠났지만 추억이 살아날 때길가에 안개꽃이너처럼 미소 지을 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를어린 아이에게서어른의 모습을 볼 때너무나 슬퍼서 눈물이 메마를 때노인의 주름 속에 인생을 바라볼 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를거리에 가로등불이하나 둘씩 켜지고검붉은 노을너머또 하루가 저물땐왠지 모든것이꿈결같아요유리에 비친내 모습은 무얼찾고있는지뭐라 말하려해도기억하려 하여도허한 눈길만이되돌아와요그리운 그대아름다운 모습으로마치 아무일도없던 것 처럼내가 알지 못하는머나먼 그 곳으로떠나버린후사랑의 슬픈 추억은소리없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간속에잊혀져가요거리에 짙은 어둠이낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이나의 곁을 스치면왠지 모든것이꿈결같아요옷깃을 세워 걸으며웃음지려 하여도떠나가던 그대의모습 보일것같아다시 돌아보며눈물흘려요그리운 그대아름다운 모습으로마치 아무일도없던 것 처럼내가 알지 못하는머나먼 그 곳으로떠나버린후사랑의 슬픈 추억은소리없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간속에잊혀져가요더딘 시간속에잊혀져가요말하지 못하는 내 사랑은어디쯤 있을까소리없이 내맘 말해볼까울어보지 못한 내 사랑은어디쯤 있을까때론느껴 서러워지는데비맞은채로 서성이는 마음에날 불러주오 나즈막히말없이 그대를 보며소리없이 걸었던날처럼아직은 난가진것 없는 마음 하나로난 한없이 서있소잠들지 않은 꿈때문일까지나치는 사람들모두 바람속에 서성이고잠들지 않은 꿈때문일까비맞은채로 서성이는 마음에날 불러주오 나즈막히내 노래는 허공에 퍼지고내 노래는 끝나지만내 맘은 언제나 하나뿐하나뿐하나뿐천년을 굵어온 아름 등걸에한올로 엉켜엉킨 우리의 한이고달픈 잠깨우고 사라져 오면그루터기 가슴엔 회한도 없다하늘을 향해 벌린 푸른가지와쇳소리로 엉켜붙은 우리의 피가안타까운 열매를 붉게 익히면푸르던 날 어느새 단풍 물든다대지를 꿰뚫은 깊은 뿌리와내일을 드리고 선 바쁜 의지로초롱불 밝히는 이밤 여기에뜨거운 가슴마다 사랑넘친다뜨거운 가슴마다 사랑넘친다난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고있어그대의 슬픈 마음을환히 비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다르는길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려 줘 기다려 줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려 줘 기다려 줘내가 그대를이해할 수 있을때까지난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고있어그대의 슬픈 마음을환히 비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다르는길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려 줘 기다려 줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려 줘 기다려 줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려 줘 기다려 줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려줘비가 내리면음 나를 둘러싸는시간의 숨결이 떨쳐질까비가 내리면음 내가 간직하는서글픈 상념이 잊혀질까난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써바람이 불면음 나를 유혹하는안일한 만족이 떨쳐질까바람이 불면음 내가 알고 있는허위의 길들이 잊혀질까난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어 놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어 놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어 놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써그대 웃음소리파도가 되어어두운 바닷가밤비가 되어바위 그늘 밑아무도 기억하지 않는거기에 있네그대 웃음따라내 꿈을 따라하얀 물결치는파도 따라갈매기 따라그대 웃음따라내꿈을 따라하얀 물결치는파도 따라갈매기 따라찢기는 가슴 안고 사라졌던이땅의 피울음 있다부둥킨 두팔에 솟아나는하얀 옷의 핏줄기 있다해뜨는 동해에서해지는 서해까지뜨거운 남도에서광활한 만주벌판우리 어찌 가난 하리오우리 어찌 주저 하리오다시 서는 저 들판에서움겨쥔 뜨거운 흙이여해뜨는 동해에서해지는 서해까지뜨거운 남도에서광활한 만주벌판우리 어찌 가난 하리오우리 어찌 주저 하리오다시 서는 저 들판에서움겨쥔 뜨거운 흙이여다시 서는 저 들판에서움겨쥔 뜨거운 흙이여움겨쥔 뜨거운 흙이여검은밤의 가운데 서 있어한치 앞도 보이질 않아어디로 가야하나어디에 있을까둘러봐도 소용없었지인생이란 강물 위를뜻 없이 부초처럼떠다니다가어느 고요한호숫가에 닿으면물과 함께 썩어가겠지일어나 일어나다시한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼끝이없는 날들 속에나와 너는 지쳐가고또 다른 행동으로또 다른 말들로스스로를 안심시키지인정함이 많을수록새로움은 점점 더 멀어지고그저 왔다갔다시계추와 같이매일매일 흔들리겠지일어나 일어나다시 한번해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼가볍게 산다는 건결국은 스스로를 얽어매고세상이 외면해도나는 어차피 살아있는걸아름다운 꽃일 수록빨리 시들어 가고햇살이 비추면투명하던 이슬도한순간에 말라버리지일어나 일어나다시 한번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들 처럼일어나 일어나다시 한번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들 처럼바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네그대의 머릿결 같은나무 아래로덜컹이는 기차에 기대어너에게 편지를 쓴다꿈에 보았던 길그 길에 서있네설레임과 두려움으로불안한 행복이지만우리가 느끼며 바라볼하늘과 사람들힘겨운 날 들도 있지만새로운 꿈 들을 위해바람이 불어 오는 곳그 곳으로 가네햇살이 눈부신 곳그 곳으로 가네바람에 내 몸 맡기고그 곳으로 가네출렁이는 파도에 흔들려도수평선을 바라보며햇살이 웃고 있는 곳그 곳으로 가네나뭇잎이 손짓하는 곳그 곳으로 가네휘파람 불며 걷다가너를 생각해너의 목소리가 그리워도뒤돌아 볼 수 는 없지바람이 불어 오는 곳그 곳으로 가네너무 깊이 생각하지마다시 돌아올 수 없는 시간을오직 슬픔만이 돌아오잖아너무 깊이 생각하지마외로움이 친구가 된 지금도아름다운 노랜 남아있잖아그 노래로도그리움이 씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물 없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지마어린아이들의가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마스쳐가는 의미 없는 나날을두 손 가득히움켜쥘 순 없잖아너무 깊이 생각하지마가시 돋힌 폐허 속에 남겨진너의 평범함을 외면하진 마그 노래로도그리움이 씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물 없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지마어린아이들의가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어목련은 피어 흰 빛만하늘로 외롭게 오르고바람에 찢겨 한 잎씩꽃은 흙으로 가네검은 등걸 속애틋한 그리움움트던 겨울 날그리움만 남기고저 꽃들은 가네젊은 날 빛을 뿜던친구들 모두짧은 눈부심만뒤에 남기고긴 기다림만 여기 남기고젊은 날목련은 피어 흰 빛만하늘로 외롭게 오르고바람에 찢겨 한 잎씩꽃은 흙으로 가네봄날은 가네 그 빛만하늘로 오르고빛을 뿜던 저 꽃들은 가네그대 보내고 멀리가을새와 작별하듯그대떠나 보내고돌아와 술잔 앞에 앉으면눈물나누나그대보내고 아주지는별빛 바라볼때눈에흘러내리는못다한 날들 그 아픈사랑지울 수 있을까어느하루 비라도 추억처럼흩날리는 거리에서쓸쓸한 사람되어고개 숙이면 그대 목소리너무아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무아픈 사랑은사랑이 아니었음을어느하루 바람이젖은어깨 스치며 지나가고내지친 시간들이창에 어리면 그대 미워져너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을이제 우리 다시는 사랑으로세상에 오지말기그립던 말들도 묻어버리기못다한사랑너무아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무아픈 사랑은사랑이 아니었음을또 하루 멀어져 간다내뿜은 담배 연기처럼작기 만한 내 기억 속에무얼 채워 살고 있는지점점 더 멀어져 간다머물러 있는청춘인 줄 알았는데비어가는 내 가슴 속엔더 아무 것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아 오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도 아닌데내가 떠나 온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는사랑인 줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러 있는청춘인 줄 알았는데비어가는 내 가슴 속엔더 아무 것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아 오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도 아닌데내가 떠나 온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는사랑인 줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부숴지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별만을 비춰주네불빛 하나 둘 꺼져갈때조용히 들리는 소리가만히 나에게서 멀어져가면눈물 그위로 떨어지네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진속에 내 모습은더욱더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질땐거리를 거닐자환하게 밝아지는 내 눈물어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부숴지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진속에 내 모습은더욱더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자환하게 밝아지는 내 눈물아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자삶에 가득 여러송이 희망을환하게 밝아지는 내 눈물높푸른 하늘희고운 구름먼산 허리 휘돌아흐르는 강물아무 말 없어도이젠 알수 있지저 부는 바람이어디서 오는지그 길 끊어진 너머로손짓하며 부르네 음 음이 아름다운 세상참 주인된 삶을이제 우리 모두 손잡고살아가야해저 부는 바람에 실려가는향긋한 꽃내음내 깊은 잠깨우니나도 따라가려내그 길 끊어진 너머로나는 가려내 음 음내 깊은 잠깨우니나도 따라가려내그길 끊어진 너머로나는 가려내끊어진 그길 너머로끊어진 그길 너머로오늘도 너를 느낀다작은 설레임으로어둔 곳에서 너만은변함이 없구나네 숨결이 널리내게로 들려올 것 같으니진정 너의 그 향기는날개가 있구나말없이 넌 말하지더욱 같이 하는 걸조금씩 날 물들이지더욱 너를 닮도록은은한 내 마음결 따라피어오는 꿈 속에맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나말없이 넌 말하지더욱 같이 하는 걸조금씩 날 물들이지더욱 너를 닮도록은은한 내 마음결 따라피어오는 꿈 속에맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나하늘에 떠가는구름들과 같이바람은 자유롭지꽃잎위의 맺힌이슬방울 처럼때묻음없이타오르는 태양은은히 비추는달빛과 같이저마다 소중히 태어난 우리우리는 모두가 고귀한 존재자유롭게 자유롭게바람처럼 자유롭게열린 마음으로그저 바라봐너너너 너너 너너너 너 너쉽게 단정지은 일들나와 너를 구속하고쉽게 긍정지은 일들나와 너를 얽매이고쉽게 인정했던 일들나와 너를 부딪치고서로가 아끼며 보듬을 우리따뜻한 눈으로 마주할 우리사랑으로 자유롭게사랑으로 자유롭게끝 끝없는 바람저 험한 산 위로나뭇잎 사이 불어 가는아 자유의 바람저 언덕 넘어물결 같이 춤추던 님무명 무실 무감한 님나도 님과 같은 인생을지녀 볼래 지녀 볼래물결 건너 편에황혼에 젖은 산끝 보다도 아름다운아 나의 님 바람뭇 느낌 없이진행하는 시간 따라하늘위로 구름 따라무목 여행하는 그대여인생은 나 인생은 나인생은 나 인생은 나그녀의 웃는 모습은활짝핀 목련꽃 같아그녀만 바라보면 언제나따뜻한 봄날이었지그녀가 처음 울던날난 너무 깜짝 놀랐네그녀의 고운 얼굴 가득히눈물로 얼룩이 졌네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던 날온세상 한꺼번에 무너지는 듯내 가슴 답답했는데이젠 더 볼 수가 없네그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던날내곁을 떠나갔다네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던 날온세상 한꺼번에 무너지는 듯내 가슴 답답했는데이젠 더 볼 수가 없네그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던날내곁을 떠나갔다네그녀가 처음으로 울던날내곁을 떠나갔다네두바퀴로 가는 자동차네바퀴로 가는 자전거물속으로 나는 비행기하늘 위로 나는 돛단배복잡하고아리 송한 세상위로오늘도 에드벌룬떠 있건만 포수에게잡혀온 잉어만이한숨을 내 쉰다남자처럼 머리 깍은 여자여자처럼 머리 긴 남자가방없이 학교가는 아이비오는 날 신문 파는 애복잡하고 아리송한 세상위로오늘도 에드벨룬 떠 있건만태공에게 잡혀온 참새만이긴 숨을 내쉰다한여름에 털 장갑 장수한겨울에 수영복 장수번개소리에 기절하는 남자천둥소리에 하품하는 여자복잡하고 아리송한 세상위로오늘도 에드벨룬 떠 있건만독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다사랑이라 말하며모든 것을 이해하는듯뜻 모를 아름다운 이야기로속삭이던 우리 황금빛 물결속에부드러운 미풍을 타고서손에 잡힐 것만 같던내일을 향해 항핼 했었지눈부신 햇살아래이름모를 풀잎들 처럼서로의 투명하던 눈길 속에만족하던 우리 시간은 흘러가고꿈은 소리없이 깨어져서로의 어리석음으로 인해멀어져 갔지우 그리움으로잊혀지지 않던 모습우 이제는 기억속에사라져가고사랑의 아픔도시간 속에 잊혀져긴 침묵으로 잠들어가지사랑이라 말하면더욱 깊은 상처를 남기고길잃은 아이처럼울먹이며 돌아서던우리 차가운 눈길 속에홀로 서는 것을 배우며마지막 안녕이란 말도 없이떠나갔었지숨가쁜 생활속에태엽이 감긴 장난감처럼무감한 발걸음에만족하며 살아가던 우리시간은 흘러가고꿈은 소리 없이 깨어져이제는 소식마저 알수 없는타인이 됐지우 그리움으로 잊혀지지 않던 모습우 이제는 기억속에 사라져가고사랑의 아픔도 시간 속에 잊혀져긴 침묵으로 잠들어가지긴 침묵으로 잠들어가지저 하늘에 구름 따라흐르는 강물을 따라정처없이 걷고만 싶구나바람을 벗삼아가며눈앞에 떠오는 옛 추억아 그리워라소나기 퍼붓는 거리를나 홀로 외로이 걸으면그리운 부모 형제다정한 옛 친구그러나 갈 수 없는 신세홀로 가슴태우다흙속으로 묻혀 갈나의 인생아깊고 맑고 파란 무언가를 찾아떠돌이 품팔이마냥친구 하나 찾아 와 주지 않는이 곳에 별을 보며 울먹이네이 거리 저 거리 헤매이다잠자리는 어느 곳일까지팡이 짚고 절룩거려도어디엔들 이끌리리까그리운 부모 형제다정한 옛 친구그러나 갈 수 없는 신세홀로 가슴 태우다흙 속으로 묻혀 갈나의 인생아묻혀 갈 나의 인생아묻혀 갈 나의 인생아묻혀 갈 나의 인생아묻혀 갈 나의 인생아곱고 희던 그 손으로넥타이를 매어주던때어렴풋이 생각나오여보 그때를 기억하오막내아들 대학 시험뜬 눈으로 지내던 밤들어렴풋이 생각나오여보 그때를 기억하오세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데큰 딸아이 결혼식날흘리던 눈물 방울이이제는 모두 말라여보 그 눈물을 기억하오세월이 흘러가네흰 머리가 늘어가네모두가 떠난다고여보 내 손을 꼭 잡았소세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데다시못올 그 먼길을어찌 혼자가려하오여기 날 홀로 두고여보 왜 한마디 말이없소여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게내가 너의 어둠을밝혀줄 수 있다면빛하나 가진작은 별이 되어도 좋겠네너 가는 길마다함께 다니며너의 길을 비춰주겠네내가 너의 아픔을만져줄 수 있다면이름없는 들의 꽃이되어도 좋겠네음 눈물이 고인너의 눈 속에슬픈 춤으로 흔들리겠네그럴 수 있다면그럴 수 있다면내 가난한 살과영혼을 모두 주고 싶네내가 너의 사랑이될 수 있다면노래 고운 한마리 새가되어도 좋겠네너의 새벽을 날아다니며내 가진 시를 들려 주겠네그럴 수 있다면그럴 수 있다면이토록 더운사랑 하나로내 가슴에 묻히고 싶네그럴 수 있다면그럴 수 있다면내 삶의 끝자리를지키고 싶네내 사람이여내 사람이여너무 멀리 서있는내 사람이여느낀 그대로를 말하고생각한 그 길로만 움직이며그 누가 뭐라해도돌아보지 않으며내가 가고픈그 곳으로만 가려했지그리길지 않는나의 인생을혼자 남겨진 거라생각하며누군가 손 내밀며함께 가자 하여도내가 가고픈그 곳으로만 고집했지그러나 너를알게 된 후사랑하게 된 후부터나를 둘러싼모든 것이 변해가네나의 길을 가기보다너와 머물고만 싶네나를 둘러싼모든것이 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네그리길지 않는나의 인생을혼자 남겨진거라생각하며누군가 손 내밀며함께 가자 하여도내가 가고픈그 곳으로만 고집했지그러나 너를알게 된 후사랑하게 된후부터나를 둘러싼 모든 것이변해가네나의 길을 가기보다너와 머물고만 싶네나를 둘러싼 모든것이변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네파란하늘이유난히 맑아서좁은 새장을 풀려난새처럼 모두낡은 기억은이제는 몰아내고 싶어작은 슬픔은지금은 모두 안녕창백한 거리를달려가고 싶어드러나지 않는가슴속만은 가득해도어둔 조명에얼굴을 &#51257;셔두고서아무말도 하지 않던나의 친구여작은 슬픔은지금은 모두 안녕흐른 시간에 씻긴 탓인지퇴색한 추억은 너무 지쳐파란 하늘위로날아가버린새들의 노래 소릴듣고선자유롭다며부러워 하던 친구여비가 내린 여름 날하늘에 드높게 걸친무지개를 보며부르던 함성은전기줄위에 윙윙거리네별은 어둠에유난히 빛나고자정을 알리는시계소리에 잠이깨어낡은 기억은이제는 몰아내고 싶어작은 슬픔은지금은 모두 안녕흐르는 시간에씻긴 탓인지퇴색한 추억은너무 지쳐파란 하늘위로날아가버린새들의 노래 소릴듣고선자유롭다며부러워 하던 친구여비가 내린 여름 날하늘에 드높게 걸친무지개를 보고부르던 함성은전기줄위에 윙윙거리네아무것도 가진것없는이에게시와 노래는애달픈 양식아무도 뵈지않는암흑속에서조금한 읊조림은커다란빛나의노래는 나의힘나의노래는 나의삶자그맣고 메마른씨앗속에서내일의 결실을바라 보듯이자그만한 아이의읊음속에서마음에 열매가맺혔으면나의노래는 나의힘나의노래는 나의삶거미줄처럼 얽힌세상속에서바람에 나부끼는나무가지처럼흔들리고 넘어져도이 세상속에는마지막 한방울의물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와양심의 금문자찬란한 그 빛에는멀지 않으리이웃과 벗들의웃음속에는조그만 가락이울려 나오면나는 부르리나의 노래를나는 부르리편안한 밤을그러나 그대 모두귀기울일때노래는 멀리멀리날아가리노래는 멀리멀리날아가리 이이그대 보내고 멀리가을새와 작별하듯그대 떠나 보내고돌아와 술잔 앞에 앉으면눈물나누나그대 보내고 아주지는별빛 바라볼때눈에 흘러 내리는못다한 날들 그 아픈사랑지울 수 있을까어느 하루 비 라도 추억처럼흩날리는 거리에서쓸쓸한 사람되어고개 숙이면 그대 목소리너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을어느 하루 바람이젖은 어깨 스치며 지나가고내지친 시간들이창에 어리면 그대 미워져너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을이제 우리 다시는 사랑으로세상에 오지말기그립던 말들도 묻어버리기못 다한 사랑너무아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무아픈 사랑은사랑이 아니었음을바하의 선율에젖은 날이면잊었던 기억들이피어 나네요바람에 날려간나의 노래도휘파람 소리로돌아 오네요내 조그만 공간 속에추억만 쌓이고까닭 모를 눈물 만이아른거리네작은 가슴은모두 모두와시를 써봐도모자란 당신먼지가 되어날아가야지바람에 날려당신 곁으로작은 가슴은모두 모두와시를 써봐도모자란 당신먼지가 되어날아가야지바람에 날려당신 곁으로씁 뚜르르 씁 뚜르르 씁 뚜르르 뚜르씁 뚜르르 씁 뚜르르 씁 뚜르르 뚜르씁 뚜르르 씁 뚜르르 씁 뚜르르 뚜르 우어 이번에 보내드릴 곡은2부 첫 곡으로나른한 오후라고 하는 곡입니다이 얘기 하기 전에 제가 그이야기를 꼭 하는 이야기가 있는데아마 제 공연 전에 한번 오셨던분들은 아마 아실 겁니다모르시는 분들을 위해서 할까요말까요네 하겠습니다 계획대로 됐습니다3년 전이었지요 겨레의 노래공연이라고지방을 이곳 저곳 다니면서 했던공연이 있습니다그때 후배가 쉬는 시간인데끼리끼리 삼삼오오 이렇게 모여서그냥 한적하게 시간 때우고 있는데후배가 이렇게 다가오더니 재미난얘기 해줄게 이러면서이야기를 꺼냈습니다나른한 오후였는데 손도 까딱하기싫어서방에 그냥 가만히 있었답니다근데 난데없이 파리가 한 마리좀 큼지막한 놈으로 들어와서이곳 저곳 살피다가 마땅히앉을 곳을 찾지 못했던지바로 앉은 곳이 오른쪽 입가에앉더랍니다가만 생각하니까얘가 맨날 이런데만앉는 애가 아니라는걸알게 되었지요다른 데도 앉는 애구나손도 까딱하기 싫더랍니다나른한 오후기 때문에그래서 후 하고 불었대요그랬는데 이번엔 또 왼쪽 입가에앉더랍니다손도 까딱하기 싫더래요나른한 오후기 때문에그래서 후 하고 또 불었는데아 이번엔 또 턱에 앉더랍니다손도 까딱하기 싫더래요나른한 오후기 때문에그래서 또 후 하고 불었는데이번에는 바로 코 밑에 앉더랍니다손도 까딱하기 싫더래요나른한 오후기 때문에그래서 후 하고 불었는데그만 콧속으로손도 까딱하기 싫더랍니다나른한 오후기 때문에그래서 킁 학 퇘이 얘기를 듣고 아 좋다 아휴 나참 이러면서 막 웃었습니다막 웃다 보니까 괜히허탈해지더군요예의 그 학교 다닐 때특히나 여름방학 때그 다른 친구들 어디 갔다오기는 했지만그래도 또 다른 친구들은저 집에 있는 동안에또 어디로 가버리고어디 갈 데도없고그저 방에서 이리 뒹굴 저리 뒹굴방글라데시 하던 때가생각이 나더군요그래 그 무료하게 보냈던 시간이며사람들 사이에서이렇게 많은 사람들 사이에있으면서도괜히 뜬금없이 찾아오는외로움 고독감막상 뭐 친한 친구를 만나도익숙한 탓이었는지별반 뭐 색다른 것이 없고금방 싫증 나게 되고 뭐 그런경험들이생각이 나더라구요그래서 노래로 만들어 보았습니다나른한 오후라는 제목 하에그래서 그때 그 재미난 이야기를해준 후배가요즘 모 TV 방송에 자주 나옵니다그 노영심의 작은 음악회란 건데자주 나오는 노영심양이었습니다그래서 만나서 야 나나른한 오후라고노래 만들었다 그랬더니그럼 파리도 나와그러더군요안 나와 그랬는데또 처지는 노랩니다2부 첫 곡으로보내드리겠습니다아참 하늘이 곱다싶어 나선 길사람들은 그저 무감히스쳐가고 또 다가오고혼자 걷는 이길이반갑게 느껴질 무렵혼자라는 이유로불안해하는 난어디 알만한사람없을까 하고만난지 십분도 안되벌써 싫증을 느끼고아참 바람이 좋다싶어 나선 길에아참 햇볕이 좋다싶어 나선 길에사람으로 외롭고사람으로 피곤해하는 난졸리운 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘아참 바람이 좋다싶어 나선 길에아참 햇볕이 좋다싶어 나선 길에사람으로 외롭고사람으로 피곤해하는 난졸리는 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘꽃이지네 산과 들 사이로꽃이지네 눈물같이겨울이 훑어간 이곳바람만이 남은 이곳에꽃이 지네 꽃이 지네산과 들 사이로꽃이 피네 산과 들 사이로꽃이 피네 눈물같이봄이 다시 돌아온 이곳그대 오지 않을 이곳에꽃이 피네 꽃이 피네산과 들 사이로꽃이 피네 꽃이 피네산과 들 사이로그대를생각하는 것만으로그대를바라볼 수 있는 것만으로그대의음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄수있었던 그날들그대는 기억조차못하겠지만이렇듯 소식조차알수 없지만그대의 이름을부르는 것만으로도눈물이 흐르곤 했었던그날들잊어야 한다면잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과이별할수 있도록잊어야 한다면잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는그대를잊어야 한다면잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과이별할수 있도록잊어야 한다면잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는그대를그대를생각하는 것만으로그대를바라볼수 있는 것만으로그대의음성을 듣는것만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그 날들그렇듯 사랑했던 것만으로도그렇듯 아파해야 했던 것만으로그 추억속에서 침묵해야만 하는다시 돌아올수 없는 그날들어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부숴지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별만을 비춰주네불빛 하나 둘 꺼져갈때조용히 들리는 소리가만히 나에게서 멀어져가면눈물 그위로 떨어지네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진속에 내 모습은더욱더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질땐노래를 부르자환하게 밝아지는 내 눈물어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부숴지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들바래진 사진속에 내 모습은더욱더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐거리를 거닐자환하게 밝아지는 내 눈물아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자삶에 가득 여러송이 희망을환하게 밝아지는 내 눈물그대 웃음소리파도가 되어어두운 바닷가밤비가 되어바위 그늘 밑아무도 기억하지 않는거기에 있네그대 웃음따라내 꿈을 따라하얀 물결치는파도 따라갈매기 따라그대 웃음따라내꿈을 따라하얀 물결치는파도 따라갈매기 따라공연 순서를 이렇게 쭉짜다 보니까 어노래들이 1부에 그좀 처쳐지는 노래들이많이 있어요그래서 이게 너무처쳐지겠다 싶어서어떻게 할까 고민을 좀했습니다어 생각 끝에 그냥두기로 했습니다얼마나 처쳐지나 볼려구요비가 내리면 음나를 둘러싸는 시간의숨결이 떨쳐질까비가 내리면 음나를 둘러싸는 시간의숨결이 떨쳐질까난 책을 접어놓으며창문을 열어 흐린 가을하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을 다시만나고파 흐린 가을하늘에 편지를 써바람이 불면 음나를 유혹하는 안일한만족이 떨쳐질까바람이 불면 음내가 알고 있는 허위의길들이 잊혀질까난 책을 접어놓으며창문을 열어 흐린 가을하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을 다시만나고파 흐린 가을하늘에 편지를 써편지를 써너무 깊이 생각하지 마다시 돌아올 수 없는 시간은오직 슬픔만이 돌아오잖아너무 깊이 생각하지 마외로움이 친구가 된 지금도아름다운 노랜 남아 있잖아그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을 사람 없는편지로도 지워지지않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지못했던 사랑혹은 눈물 없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지 마추억은 그렇게잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지 마어린 아이들의 가벼운웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어너무 깊이 생각하지 마스쳐가는 의미 없는나날을 두 손 가득히움켜쥘 순 없잖아너무 깊이 생각하지 마가시 돋친 대화 속에남겨진너의 평범함을외면하진 마그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지못했던 사랑혹은 눈물없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지 마추억은 그렇게잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지 마어린 아이들의 가벼운웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어얼마 전에 후배가 책을한 권 이렇게 보여줘요그림책 이더군요 글도써 있고 뭐 그런 책인데그림 하나가 아주 눈길을 끌어요와인 잔 안에 살던 붕어가그 와인 잔이 좁다고느꼈던지 와인 잔을땅 깨고 허공에이렇게 떠 있는빨간 붕어 그림입니다사람들은 누구나 주어진틀 안에 살지요스스로 만든 것이든 뭐타의로 이루어진 것이든생각과 뭐 또 여러 가지행동 인간관계 그 붕어그림을 보고 나는 이붕어처럼 내 틀을벗어날 용기가 있던가가만히 생각해 보니까저는 없더군요 뭐 좁으면어때 좁은 대로 살지 뭐그 정도 더라구요사람들은 누구나 선택하고포기하고 그러고 지냅니다포기한 것에 대해서아쉬움이 남지요그 아쉬움이 길게 오래남을 수도 있고 금새잊혀질 수도 있습니다하지만 또 선택한 부분에대해선 나름대로 책임을져가면서 지내지요 저는그 짜장면 집에 가면짬뽕이랑 짜장이랑 같이시켜서 둘 다 먹고나오는데요 왜냐면 짬뽕시킨 날은 반쯤 먹다 보면아 오늘 짜장이었구나뭐 그렇게 아쉬워하고또 짜장면 시킨 날은짜장면 그 반쯤먹다 보면 아 오늘 짬뽕이었구나 자꾸 아쉬워해요그래 보신 경험들 있으세요짬뽕 먹다 짜장 생각하신 분자꾸 아쉬워해요 아주 묘한그 짜장과 짬뽕의갈등입니다그 아쉬워하는 게 싫어서둘 다 시켜서 둘 다맛을 보고 나오는데요현실에서는둘 다 선택할 수가 없지요뭔가 하나 선택하면분명히  하나는 놓아야하더군요 붕어는 나가는 걸원했고 저는 그저 머물러있는 거를 선택을 했구요누구나 태어나면서 어떤 그런 용기를 가지고그런 성향을 지니고태어나시는 분들도 있고또 그저 저처럼이렇게 지내는사람들도 있죠어떤 것이 좋다 나쁘다따지기 전에 그저 나름대로선택한 부분에서 잘 살길바라면서 그냥 봐야죠헌데 뭔가 새로운 거새로운 느낌 새로운 경험새로운 상황은 지금 익숙한그 틀을 벗어나면서부터시작이 되지 않을까 라는생각은 늘 가집니다붕어가 부러워요 계속부러워하다 보면 어떻게될지 모르겠네요 붕어가부러워요그녀의 웃는 모습은활짝 핀 목련 꽃 같아그녀만 바라보면언제나 따뜻한봄날이었지그녀가 처음 울던 날난 너무 깜짝 놀랐네그녀의 고운 얼굴 가득히눈물로 얼룩이 졌네아무리 괴로워도 웃던그녀가 처음으로 눈물흘리던 날온 세상 한꺼번에무너지는 듯 내 가슴답답했는데이젠 더 볼 수가 없네그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날내 곁을 떠나갔다네아무리 괴로워도 웃던그녀가 처음으로 눈물흘리던 날온 세상 한꺼번에무너지는 듯 내 가슴답답했는데이젠 더 볼 수가 없네그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로울던 날내 곁을 떠나갔다네그녀가 처음으로울던 날내 곁을 떠나갔다네두 바퀴로 가는 자동차네 바퀴로 가는 자전거물 속으로 나는 비행기하늘로 나는 돛단배복잡하고 아리송한 세상위로 오늘도 애드벨룬떠 있건만태공에게 잡혀온 참새만이한숨을 내쉰다남자처럼 머리 깎은 여자여자처럼 머리긴 남자가방 없이 학교 가는 아이비 오는 날 신문 파는 애복잡하고 아리송한 세상위로 오늘도 애드벨룬떠 있건만포수에게 잡혀온 붕어만이한숨을 내쉰다백화점에서 쌀을 사는사람 시장에서 구두사는 사람한여름에 털장갑 장수한겨울에 수영복 장수번개소리에 기절하는남자 천둥소리에하품하는 여자복잡하고 아리송한 세상위로 오늘도 애드벨룬떠 있건만독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다더우시죠 허리도 아프고네 한 곡 남았습니다아 5년 전 아 4년 전이죠91년도 5월 말일 날30날이네요 제가 병원에서놀랬어요 우리 딸내미지금 다섯 살 난 딸아이가있는데 걔가 태어날때 처음 본 얼굴은의사가 아니라 저예요제가 받았거든요의사는 출근하고있었고 간호사는 그 무슨준비하러 한다고 나간사이에 아이를 제가받았어요 되게 놀랬지요아 사람이이렇게 태어나는구나놀래기도 했겠거니와괴기영화 저리가라더군요 그래참 신기해요사람이 태어나는 게남자들이 꼭 봐야 돼요그거 그날 그러고 나서놀래 가지고 멍청하게있다가 밖에이렇게 나갔는데 길거리에다니는 사람들이 하나도쉽게 안 보이데요다 뭐 잘 생겼든 못생겼든있는 자건 없는 자건이렇게 다 그렇게들태어나는구나 다들소중하게 뭐 되게 좀 없다싶으면 슬쩍 무시하고좀 낫다 싶으면 괜히 절절매고 뭐 그랬던 제스스로가 되게 부끄러워지더군요 다 똑같구나그래 뭐 그때 그런 생각하면서 만든 노랩니다자유롭게라고 하는 곡들려드리면서 물러가겠습니다행복하십시오 아쉬워마세요 또 모르죠하늘에 떠가는 구름들과같이 바람은 자유롭지꽃잎 위의 맺힌이슬방울처럼 때묻음 없이타오르는 태양 은은히비추는 달빛과 같이저마다 소중히 태어난우리 우리는 모두가고귀한 존재자유롭게 자유롭게바람처럼 자유롭게열린 마음으로 그저 바라봐너너너 너너너 너너너 너쉽게 단정지은 일들나와 너를 구속하고쉽게 긍정지은 일들나와 너를 얽매이고쉽게 인정했던 일들나와 너를 부딪치고서로가 아끼며 보듬을우리 따뜻한 눈으로마주할 우리사랑으로 자유롭게사랑으로 자유롭게감사합니다검은 밤에 가운데서 있어 한치 앞도보이질 않아어디로 가야 하나어디에 있을까둘러봐도 소용없었지인생이란 강물 위를뜻 없이 부초처럼 떠다니다가어느 고요한 호숫가에닿으면 물과 함께썩어가겠지일어나 일어나 다시한번 해보는 거야일어나 일어나 봄의새싹들처럼끝이 없는 말들 속에나와 너는 지쳐가고또 다른 행동으로또 다른 말들로스스로를 안심시키지인정함이 많을수록새로움은 점점 더멀어지고그저 왔다 갔다 시계추와같이 매일매일 흔들리겠지일어나 일어나 다시한번 해보는 거야일어나 일어나 봄의새싹들처럼가볍게 산다는 건결국은 스스로를얽어 매고세상이 외면해도 나는어차피 살아 살아 있는 걸아름다운 꽃일수록빨리 시들어가고햇살이 비치면투명하던 이슬도한 순간에 말라버리지일어나 일어나 다시한번 해보는 거야일어나 일어나 봄의새싹들처럼일어나 일어나 다시한번 해보는 거야일어나 일어나 봄의새싹들처럼감사합니다 행복하십시오또 하루 멀어져 간다내뿜은 담배 연기처럼작기만 한 내 기억 속에무얼 채워 살고 있는지점점 더 멀어져 간다 머물러있는 청춘인 줄 알았는데비어가는 내 가슴 속엔 더아무 것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아 오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도 아닌데내가 떠나 온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인 줄알았는데또 하루 멀어져 간다 매일이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인 줄알았는데비어가는 내 가슴 속엔더 아무 것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아 오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도아닌데 내가 떠나 온 것도아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인 줄알았는데또 하루 멀어져 간다 매일이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나반갑습니다 안녕하시지요네 어 처음 보내드린 곡이서른 즈음에라고 하는노래였습니다공감하시는지요음 누구나 스스로의나이에 대한무게는 스스로감당해 내면서 지냅니다10대 때에는 거울처럼지내지요 자꾸비추어 보고흉내 내고 선생님부모님 또 친구들그러다 20대 때쯤 되면뭔가 스스로를 찾기위해서 좌충우돌부대끼면서그러고 지냅니다가능성도 있고나름대로 주관적이든일반적이든 뭐 객관적이든나름대로 기대도 있고그렇게들 지내지요자신감은 있어서일은 막 벌리는데 마무리를못해서 다치기도 하고아픔도 간직하게 되고그럽니다그래도 자존심은 있어서유리처럼 지내지요자극이 오면 튕겨내버리던가 스스로깨어지던가 그러면서그 아픔 같은 것들이자꾸 생겨나고 또 비슷한일들이 일어나면 더아프기 싫어서 조금씩비켜나가죠 피해가고일정 부분 포기하고일정 부분 인정하고그러면서 지내다 보면나이에 ㄴ자 붙습니다서른이지요 뭐 그때쯤되면 스스로의 한계도인정해야 되고 주변에일어나는 일들도 뭐 그렇게재미있거나 신기하거나그렇지도 못합니다얼마 전에 후배 하나를만났는데 올해가서른 이에요형왜답답해뭐가재미 없어아 글쎄 뭐가답답해너만할 때 다 그래근데 그 키가 180 이예요형이 언제 나만해 봤어그래 나 64다 숏다리에휜 다리다 왜뭐 그런 답답함이나재미 없음이나 그런것들이 그 즈음에그 나이 즈음에 저 뿐만이아니라 또 그 후배뿐만이 아니라 다들친구들도 그렇고 비슷한느낌들을 가지고 있더군요해서 계속 그렇게답답해하면서 재미없어 하면서지낼 것 인가 좀 재밋거리찾고 이루어내고 열심히살아보자 뭐 그런 내용들을이제는 7월에 발표한4집 앨범에 담았습니다주변에서 이렇게들으시더니괜찮대요 여유있으시면 감사합니다다음 곡은 거리에서 라고하는 노랩니다 하하하사실 이 노래 때문에 뭐노래 부르면서먹고 살기도했지요 어 한동안 안불렀었어요  첨에 좀부르다가 왜 그랬냐면제목처럼 될 까봐 하하하뭐 가수가 자기 부르는노래 가사처럼 또는 뭐그렇게 인생살이가 그렇게된다고 얘기 듣고 안불렀었죠 혹 길거리나설 까봐근데 이 다 자기 할나름이지요 거리에서 부터보내 드리겠습니다거리에 가로등불이 하나둘씩 켜지고검붉은 노을 너머 또하루가 저물 땐왠지 모든 것이꿈결 같아요유리에 비친 내 모습은무얼 찾고 있는지뭐라 말하려 해도기억하려하여도 허한 눈길만이되돌아 와요그리운 그대 아름다운모습으로마치 아무 일도 없던것처럼 내가 알지 못하는머나먼 그 곳으로떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은 소리없이 흩어져이젠 그대 모습도 함께나눈 사랑도더딘 시간 속에잊혀져 가요거리에 짙은 어둠이낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이 나의곁을 스치면왠지 모든 것이 꿈결같아요옷깃을 세워 걸으며 웃음지려 하여도떠나가던 그대의 모습보일 것 같아다시 돌아보며 눈물 흘려요그리운 그대 아름다운모습으로 마치 아무 일도없던 것처럼내가 알지 못하는 머나 먼그곳으로 떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은 소리없이 흩어져이젠 그대 모습도 함께나눈 사랑도더딘 시간 속에 잊혀져 가요잊어야 한다는 마음으로내 텅 빈 방문을 닫은 채로아직도 남아 있는 너의향기 내 텅 빈 방안에 가득한데이렇게 홀로 누워 천정을보니 눈앞에 글썽이는너의 모습잊으려 돌아 누운 내 눈가에말없이 흐르는 이슬 방울들지나간 시간은 추억 속에묻히면 그만인 것을나는 왜 이렇게 긴 긴 밤을또 잊지 못해 새울까창 틈에 기다리던 새벽이오면 어제 보다 커진내 방 안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해밤하늘에 빛나는 수많은별들 저마다 아름답지만내 맘 속에 빛나는 별 하나오직 너만 있을 뿐이야창 틈에 기다리던 새벽이오면 어제 보다 커진내 방 안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해사랑이라는 이유로 하얗게새운 많은 밤들이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의 많은얘긴 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만내게 남겨주네나의 눈물이 네 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을것만 같아사랑이라는 이유로 많은날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌시간들을 위해나의 눈물이 네 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수는 없을것만 같아사랑이라는 이유로 많은날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌시간들을 위해누구나 뭐 어떤 나이가 되면그 나이에 어떤 상황이고싶고 그 나이가 되면 난 뭘하고 싶고 뭐 그런 바램들이 있을 것 같습니다어 다들 마찬가지겠지요있기는 있는데 뭐 어떻게하면 될지도 잘은 모르지만여하튼 되고싶은 뭐 그런 거 있습니다어 공연 시작하구초반이었는데 같이 저녁먹다가 물어봤어요환갑 때 뭐하고 싶니뭐 이렇게 물어보았더니무슨 한적한 곳에 오두막짓고 한가롭게 살겠다는친구도 있었고 회춘 쇼를하겠다는 친구도 있었고뭐하고 싶으세요환갑 때 진동이안 되나 보죠 여하간어 저는 환갑 때연애하고 싶습니다로맨스 그냥 ㄹ자만들어도 설레이지요로맨스 코웃음 치지마십시오 뭐그때까지 그렇게 정열이남아 있을지도 모르겠지만뭐 바란다고 그렇게되는 게 아니지요 로맨스는번개처럼 그렇게 번쩍해가지고 정신 못 차려야되는 거지요 어 쉽지않은 것 같아요바램입니다 환갑 때로맨스 네 어가까운 시일이지요7년 뒤 7년 뒤에 마흔 살되면 하고 싶은 게하나 있어요마흔 살 되면 오토바이하나 사고 싶어요 할리데이비슨 멋있는 걸로돈도 모아놨어요얘길 했더니 주변에서 상당히걱정을 하시데요다리가 닿겠니 그래무슨 소리 하는 거야그래 놓고 있는데 은근히걱정이 되데요 그래그 충무로 매장에 나가봤어요그래 구경을 이렇게 하는데멋있데요저기 아저씨 한 번앉아봐도 될까요살 거유조만간에요 저한텐 참중요한 일이거든요 한 번앉게 해 주세요그랬더니 앉아 보래요그래서 앉았더니 다린닿아요 팔도 닿고 근데문제는 몸무게더군요그게 어느 정도 몸무게가나가야 오토바이 무게를이겨낼 수 있대요안전하게 그게 좀 마흔쯤되면 찌지 않을까 배만나오더라도 네그거 타고 세계일주 하고싶어요 괜찮겠죠 타고가다가 괜찮은유럽의 아가씨있으면 뒤에 태우고머리 빡빡깎고 금물 막 이렇게들여가지고 가죽바지 입고아유 체인 막 감고나이 40에 그러면 참재미있을 것 같아요어 저 아는 분 한 분이오토바이 타구 나서서 2년반 만에 돌아오시더군요어 참 멋져 보였었어요그게 뭐 전혀 딴 나라사람 얘기처럼 듣고 말하고그랬었는데 어느 순간엔가그 생각이 도드라지더니마흔 살엔 해 봐야지이렇게 됐습니다 여행좋죠 뭐 환갑 때 죽을지뭐 80 돼서 죽을지 벽에뭐 칠하면서까지 살지는모르겠지만 인생에서뭐 2년 반 정도는 그리길지 않은 세월인 것같아요 놀 수 있을것 같아요마음 놓고 어 여행이나 또뭐 살아가는 거나 그리다르지 않은 것 같아요조금 힘들고 그러더라도뭔가 좀 새로운 게 있겠거니기대하면서 견뎌냅니다그리고 갑자기 불쑥 무슨일이 터질지 몰라서 불안해하기도 합니다마는 그래도기대감 때문에 결국은또 행복해 하기도 합니다뭐 그런 불안한 기대에관한 노래 바람이불어오는 곳보내 드릴게요바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네그대의 머릿결 같은나무 아래로덜컹 이는 기차에 기대어너에게 편지를 쓴다꿈에 보았던 길 그 길에서 있네설레임과 두려움으로불안한 행복이지만우리가 느끼며 바라볼하늘과 사람들힘겨운 날들도 있지만새로운 꿈들을 위해바람이 불어 오는 곳그 곳으로 가네햇살이 눈부신 곳그 곳으로 가네바람에 내 몸 맡기고그 곳으로 가네출렁이는 파도에 흔들려도수평선을 바라보며햇살이 웃고 있는 곳그 곳으로 가네나뭇잎이 손짓하는 곳그 곳으로 가네휘파람 불며 걷다가너를 생각해너의 목소리가 그리워도뒤돌아 볼 수는 없지바람이 불어 오는 곳그 곳으로 가네바람이 불어 오는 곳그 곳으로 가네박수 치기가 잘안 맞죠 하하하집 떠나와 열차 타고훈련소로 가는 날부모님께 큰절 하고대문 밖을 나설 때가슴 속엔 무엇인가아쉬움이 남지만풀 한 포기 친구 얼굴모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다 젊은날의 생이여친구들아 군대 가면편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던날들을 잊지 않게열차시간 다가올 때두 손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면작아지는 모습들이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한 장고이 접어 보내오이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여난 아직 그대를 이해하지못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고 있어그대의 슬픈 마음을 환히비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까 언제나멀리 있는 그대기다려줘 기다려 줘 내가그대를 이해할 수 있을 때까지기다려줘 기다려 줘 내가그대를 이해할 수 있을 때까지난 아직 그대를 이해하지못하기에그대 마음에 이르는 그 길을찾고 있어그대의 슬픈 마음을 환히비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까 그대마음에 다다라는 길찾을 수 있을까 언제나 멀리있는 그대기다려줘 기다려 줘 내가그대를 이해할 수 있을 때까지기다려줘 기다려 줘 내가그대를 이해할 수 있을 때까지기다려 줘 예어제는 하루 종일 비가내렸어 자욱하게 내려앉은먼지 사이로귓가에 은은하게 울려퍼지는 그대 음성 빗속으로사라져 버려때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지외로움으로사랑했지만 그대를사랑했지만그저 이렇게 멀리서바라볼 뿐 다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고싶지만 떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지외로움으로사랑했지만 그대를사랑했지만그저 이렇게 멀리서바라볼 뿐 다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고싶지만 떠날 수 밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만올 지금 8월 공연이 음여름마다 하는 정기공연의 지금다섯 번째 입니다그 뭐 91년 7월부터7월 달에 마다지해수욕장에서 한 달 했고이듬해 여름에는이 장소에서이 장소에서네 번째지요 그러니까지난 11일 날 2회 공연 때음무슨 횟수로 1000회다뭐 그랬더니 많은분들이 뭐 이렇게질문을 하세요느낌이 어떠냐소감이 어떠냐그게 별 느낌이 없거든요근데 이렇게 얘기할라고딱 보니까 눈길이예사롭지가않아요 뭔가 상당히실망할 것 같다 싶어서제가 중학교 때 읽었던 책중에 조치훈씨 글이 있었어요조지훈씨 말구요바둑 두는 조치훈씨요그 분 글 중에 웃긴얘기 아닌데그 분 글 중에 이런 게있더군요 바둑을 이기려고두진 않았습니다 그저돌 하나 하나 정성들여 놓다 보니까기성도 되고 명인도되고 뭐 그랬노라고그래서 저는 이렇게얘기했죠 천회는 목표가아니었습니다 그저 매회한 줄 한 줄 정성 들여쳤지요 그러다 보니천회 되데요어떻게 보면 혼자 뭐공연 하겠다고 맨날한다고 되는 거 아니지요부를 노래도 있고또 뭐 노래 부를 장소도필요하고 거기에 보러오시는 분들도 있어야공연이 가능한 것이겠지요어뭐 두 가지 다 되는데손님이 안 와서 지속적으로못하게 되는 경우두 있구요어쨌거나 운이 좋았던지많이들 찾아주시고 그래서지속적으로 할 수 있었습니다그 뭐 다 여러분들 덕이지요여름에 날도 덥고 어디 가야되는데 안 가시고 지하지하실까지 오셔 가지고한 숟가락씩 보태주시니까 잘 먹고지냅니다음 고맙습니다다음 보내드릴 곡은어느 60대 노부부이야기라고하는 노랩니다 뭐 이노래 원래 김목경씨가불렀었고 제가 다시 부르기두 번째 다시 불렀죠89년 여름 버스 안에서이 노래 듣고 울었어요이게 다 큰 놈이 사람들많은 데서 우니까참느라고창피해서 으으으 막이러면서 억지로 참던생각납니다 어느 60대노부부 이야기보내드릴게요곱고 희던 그 손으로넥타이를 매어 주던 때어렴풋이 생각나오 여보그때를 기억하오막내 아들 대학시험뜬 눈으로 지내던 밤들어렴풋이 생각나오 여보그 때를 기억하오세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데큰 딸아이 결혼식 날흘리던 눈물 방울이이제는 모두 말라 여보그 눈물을 기억하오세월이 흘러감에흰머리가 늘어가네모두 다 떠난다고 여보내 손을 꼭 잡았소세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데다시 못 올 그 먼 길을어찌 혼자 가려 하오여기 날 홀로 두고 여보왜 한마디 말이 없소여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게그대 보내고 멀리 가을새와 작별하듯그대 떠나 보내고 돌아와술잔 앞에 앉으면눈물 나누나그대 보내고 아주 지는별빛 바라볼 때눈에 흘러 내리는 못다한말들 그 아픈 사랑지울 수 있을까어느 하루 비라도 추억처럼흩날리는 거리에서쓸쓸한 사람 되어 고개숙이면 그대 목소리너무 아픈 사랑은 사랑이아니었음을어느 하루 바람이 젖은어깨 스치며 지나가고내 지친 시간들이 창에어리면 그대 미워져너무 아픈 사랑은 사랑이아니었음을이제 우리 다시는 사랑으로세상에 오지 말기그립던 말들도 묻어 버리기못다한 사랑너무 아픈 사랑은 사랑이아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이아니었음을아무 것도 가진 것 없는이에게 시와 노래는애달픈 양식아무도 뵈지 않는 암흑속에서 조그만 읊조림은커다란 빛나의 노래는 나의 힘 나의노래는 나의 삶자그맣고 메마른 씨앗속에서 내일의 결실을바라보듯이자그만 아이의 읊음속에서 마음의 열매가맺혔으면나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상속에서 바람에 나부끼는나뭇무 가지처럼흔들리고 넘어져도 이 세상속에는 마지막 한 방울의물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의금문자 찬란한 그 빛에는멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음 속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리 나의 노래를나는 부르리 가난한 마음을그러나 그대 모두 귀기울일 때노래는 멀리멀리 날아가리노래는 멀리멀리 날아가리넌 이제 너의자유로움으로 가네가 원했었던무지개를 찾아 가너에게 줄 수 있던내 모든 것이결국 너에게는부족했던 거야부디 네가 원했었던그 꿈들을 찾길 바래너의 슬픔은 나의 슬픔이니까하지만 너도 언젠간 깨달을날이 올 거야나의 사랑이 필요한 걸알게 될 거야멀지 않은 어느 날 혼자라고느낄 때 그땐 알게 될 거야너에게는 내가 필요한 거야외롭다고 느낄 때 위로 받고싶어질 때 그땐 알게 될 거야너에게는 내가 필요한 거야멀지 않은 어느 날 혼자라고느낄 때 그땐 알게 될 거야너에게는 내가 필요한 거야외롭다고 느낄 때 위로 받고싶어질 때 그땐 알게 될 거야너에게는 내가 필요한 거야너에게는 내가 필요한 거야이젠 떠나가세요그대의 사랑을 내가찾아갈 수 없는 곳으로이젠 떠나가세요그대의 모습을 내가쉽게 잊을 수 있도록늘 그렇듯 진실이라말했었지 마치 습관처럼나를 사랑한다고난 언제나 그 한 마디에만족했었지 그땐 모든것이 아름다웠기에이 세상의 일들이 모두그러하듯이 우리들의사랑도 멀어져만 가고난 그날의 추억을 잊지못하고 부질없는 눈물을흘려야 했지만이젠 떠나가세요그대의 사랑을 내가찾아갈 수 없는 곳으로이젠 떠나가세요그대의 모습을 내가쉽게 잊을 수 있도록이 세상의 일들이모두 그러하듯이우리들의 사랑도멀어져만 가고난 그날의 추억을잊지 못하고 부질없는눈물을 흘려야 했지만이젠 떠나가세요그대의 사랑을 내가찾아갈 수 없는 곳으로이젠 떠나가세요그대의 모습을 내가쉽게 잊을 수 있도록이젠 떠나가세요 그대의사랑을 내가 찾아갈수 없는 곳으로이젠 떠나가세요 그대의모습을 내가 쉽게 잊을수 있도록눈을 들어 하늘을보라 타오르는태양을 보라힘겨웠던 지난 날들의아름다운 꿈들을 펴라수 많은 사람들의함성과 환호 속에하늘에 날아 오른우리들의 하얀 꿈자 배트를 들라 그 솟는힘 모아자 두 손을 들라 타는태양을 보라눈을 들어 하늘을 보라타오르는 태양을 보라힘겨웠던 지난 날들의아름다운 꿈들을 펴라자 배트를 들라그 솟는 힘 모아자 두 손을 들라타는 태양을 보라자 배트를 들라그 솟는 힘 모아자 두 손을 들라타는 태양을 보라풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고꽃 피기는 쉬워도 아름답긴어려워라시대의 새벽 길 홀로 걷다가사람과 죽음이 자유를 만나언 강 바람 속으로무덤도 없이세찬 눈보라 속으로노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러그대 잘 가라그대 눈물 이제 곧강물 되리니그대 사랑 이제 곧노래 되리니산을 입에 물고 나는눈물의 작은 새여뒤돌아 보지 말고 그대 잘 가라시대의 새벽 길 홀로 걷다가사람과 죽음이 자유를 만나언 강 바람 속으로무덤도 없이세찬 눈보라 속으로노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러그대 잘 가라그대 눈물 이제 곧강물 되리니그대 사랑 이제 곧노래 되리니산을 입에 물고 나는눈물의 작은 새여뒤돌아 보지 말고그대 잘 가라그대 잘 가라그대 잘 가라얼어붙은 저 숲 속에내 뜨거운 맘을이 텅 빈 어둠 속에우리의 사랑을그대와 함께 우리들은내일과 희망이 있소사랑의 노래 없어 쓸쓸했던산과 들판은우리들의 다정한 벗이되어 있소얼어붙은 저 숲 속에내 뜨거운 맘을이 텅 빈 어둠 속에우리의 사랑을그대와 함께 우리들은내일과 희망이 있소사랑의 노래 없어 쓸쓸했던산과 들판은우리들의 다정한 벗이되어 있소여기서 우리 사랑과 우정을나눠 봅시다여기서 우리 사랑과 우정을나눠 봅시다우린 너무 오래잊고 살았어서로를 떠나 아무렇지않은 듯아픈 기억 속에 나를가둬둔 채 살아온 건아닌가가장 순수했던 정열이 여기에 있었네때론 지금의 모습이부끄럽기도 하지하지만 저 깊게 흐르는하나의 믿음은 부정하지못하잖아힘든 일을 함께겪어왔고앞으로의 어려움도 함께할 넉넉함이 있어세상 살아가는 고통과 유혹더 큰 사랑으로 담아내리아픈 기억 속에나를 가둬둔채 살아온 건 아닌가가장 순수했던 정열이여기에 있었네때론 지금의 모습이부끄럽기도 하지하지만 저 깊게 흐르는하나의 믿음은 부정하지못하잖아힘든 일을 함께겪어왔고앞으로의 어려움도 함께할 넉넉함이 있어세상 살아가는 고통과유혹 더 큰 사랑으로담아내리힘든 일을 함께겪어왔고앞으로의 어려움도 함께할 넉넉함이 있어세상 살아가는 고통과유혹 더 큰 사랑으로담아내리더 큰 사랑으로담아내리더 큰 사랑으로담아내리내가 부를 노랜이별가는 아냐내 눈 점점 멀고내 귀 점점 닫혀빈 가슴으로 부를 뿐이야나 혼자서 부를노래가 아냐어제 같은 새벽다시 돌아올 때흔들어 깨울 사랑노래인 거야우린 너무 그저 사는일에 익숙해지고함께 불렀던 그 노래는기억조차 없구나내가 떠나온 그대의황무지 가슴에돋아나는 새살 보지 못함은아직 내가 버릴 욕심이남아 있는 거야아직 내가 채울 사랑이부족한 거야목 놓아 부를 거야끝이 없는 노래떠난 마음들이돌아올 때까지그대를 위해 노래부를 거야우린 너무 그저 사는 일에익숙해지고함께 불렀던 그 노래는기억조차 없구나내가 떠나온 그대의황무지 가슴에돋아나는 새살 보지 못함은아직 내가 버릴 욕심이남아 있는 거야아직 내가 채울 사랑이부족한 거야알게 될 거야 끝이없는 노래내가 버린 나를보듬어 안고다시 불러야 할 사랑노래인 것을다시 불러야 할 사랑노래인 것을검푸른 바닷가에 비가내리면 어디가 하늘이고어디가 물이요그 깊은 바다 속에 고요히잠기면 무엇이 산 것이고무엇이 죽었소눈 앞에 떠오는 친구의모습 흩날리는 꽃잎위에 어른거리오저 멀리 들리는 친구의음성 달리는 기차 바퀴가대답하려나눈 앞에 보이는 수 많은 모습들 그 모두 진정이라우겨 말하면어느 누구 하나가 홀로일어나 아니라고 말 할사람 누가 있겠소눈 앞에 떠오는 친구의모습 흩날리는 꽃잎위에 어른거리오저 멀리 들리는 친구의음성 달리는 기차바퀴가 대답하려나달리는 기차 바퀴가대답하려나빈 손 가득히 움켜쥔햇살에 살아벽에도 쇠창살에도노을로 붉게 살아타네 불타네 깊은 밤넋 속의 깊고 깊은상처에 살아 모질수록매질 아래날이 갈수록 흡뜨는거역의 눈동자에핏발로 살아 열쇠소리사라져버림받은 끝 없고끝 없이혀는 잘리어 굳고굳은 벽 속에마지막 통곡으로 살아 타네 불타네녹두꽃이 타네 별 푸른시구문 아래 목 베어횃불아래 횃불이여그슬려라 하늘을 온 세상을번득이는 총검 아래비웃음 아래너희 나를 육시토록끝 끝내 살아두 바퀴로 가는 자동차 네 바퀴로 가는 자전거물 속으로 나는 비행기하늘로 나는 돛단배복잡하고 아리송한 세상 위로 오늘도 에드벌룬떠 있건만포수에게 잡혀온 잉어만이긴 숨을 내 쉰다남자처럼 머리 깎은여자 여자처럼 머리긴 남자가방 없이 학교 가는아이 비 오는 날신문 파는 애번개소리에 기절하는남자 천둥소리에하품하는 여자복잡하고 아리송한세상 위로 오늘도애드벌룬 떠 있건만독사에게 잡혀온땅꾼만이 긴 혀를내 두른다우리는 말 안 하고살 수가 없나 날으는 솔개처럼권태 속에 내뱉어진소리로 주위는 가득 차고푸른 하늘 높이 구름속에 살아와수 많은 질문과 대답속에 지쳐버린나의 부리여난 참 바보처럼 살았군요난 참 우우난 참 바보처럼 살았군요바보처럼 바보처럼바보처럼느낀 그대로를 말하고생각한 그 길로만움직이며누군가 뭐라 해도돌아보지 않으며 내가가고픈 그곳으로만가려 했지그리 길지 않은 나의인생을 혼자 남겨진 거라 생각하며누군가 뭐라 해도돌아보지 않으며 내가 가고픈 그곳으로만고집 했지그러나 너를 알게 된 후사랑하게 된 후부터나를 둘러싼 모든 것이 변해가네나의 길을 가기 보단너와 머물고만 싶네나를 둘러싼 모든 것이변해가네우 너무 쉽게 변해가네 우너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네 우너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네 우너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네 우너무 빨리 변해가네아무 것도 가진 것없는 이에게 시와노래는 애달픈 양식아무도 뵈지 않는암흑 속에서 조그만읊조림은 커다란 빛나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶자그맣고 메마른씨앗 속에서 내일의결실을 바라보듯이자그만 아이의 읊음속에서 마음의열매가 맺혔으면나의 노래는 나의 힘 나의 노래는 나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상속에서 바람에 나부끼는나뭇무 가지처럼흔들리고 넘어져도이 세상 속에는마지막 한방울의물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수 많은 진리와 양심의 금문자 찬란한그 빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음 속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리 나의 노래를나는 부르리 가난한 마음을그러나 그대 모두귀 기울일 때노래는 멀리 멀리날아가리노래는 멀리 멀리 날아가리내 머리는 너를잊은 지 오래내 발길도 너를잊은 지 너무도 오래오직 한 가닥 타는가슴 속 목마름의 기억이네 이름을 남몰래 쓴다타는 목마름으로 타는목마름으로민주주의여 만세살아오는 저 푸르른 자유의 추억되살아나는 끌려가던벗들의 피묻은 얼굴떨리는 손 떨리는 가슴 치떨리는 노여움이서툰 백묵 글씨로 쓴다타는 목마름으로 타는목마름으로민주주의여 만세타는 목마름으로 타는목마름으로민주주의여 만세두바퀴로 가는 자동차네바퀴로 가는 자전거물속으로 나는 비행기하늘 위로 나는 돛단배복잡하고 아리 송한 세상위로오늘도 에드벌룬 떠 있건만포수에게 잡혀온 잉어만이긴숨을 내 쉰다남자처럼 머리 깍은 여자여자처럼 먼리 긴 남자가방없이 학교가는 아이비오는 날 신문 파는 애복잡하고 아리송한세상위로오늘도 에드벨런 떠 있건만태공에게 잡혀온 참새만이긴숨을 내 쉰다백화점에서 쌀을 사는 사람시장에서 구두 사는 사람한여름에 털 장갑 장수한겨울에 수영복 장수번개소리에 기절하는 남자천둥소리에 하품하는 여자복잡하고 아리 송한 세상위로오늘도 에드벌룬 떠 있건만독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다눈 딱 감고 그냥 저질러버릴까널 갖고 장난 친 것은 아닐까널 가끔 바라볼 때마다왜 내 가슴이 저릴까우린 아무 사이도 아닌데난 이미 다른 사람이너와 함께 있다라는 것이 질투나너의 모든 게 다 신경 쓰여나 아무것도 손에 잡히지가 않아어떻게 난 이미 애인이 있는데네 슬픈 눈동자에 담은나만 바라보란 의미의 말들미안해 지금 한 여자를선택할 자신이 없어안일하게 생각해도나는 이미 행복해내 옆에 웃는 그년오직 나밖에 모르는데네가 신경 쓰여 내 마음을 훔쳐가텅 빈 내 속에 네 모습만나도 모르게 채워가이건 아닌데 정말 이건 아닌데결국 두 여자에게깊은 상처만 주는 건데매정하게 생각하고돌아서려 해봤지만두 눈에 보이는 건두 여자의 미소만네 슬픈 눈동자에 담은나만 바라보란 의미의 말들미안해 지금 한 여자를선택할 자신이 없어왠지 모르는 씁쓸한이 마음이 나를 적셔아무도 모르게 너와 입안에 담은사랑한다 속삭였던 이 말이다른 사람에겐 이 밤에다른 사람과 있었다 해줄래그냥 아무도 모르게사랑하자 우리그녀만 모르게우리 사랑하자 둘이그 누구를 택해야하는그런 날이 다가온다면우리 그때 생각해보자그대 괜찮나요날 나를 차라리 욕해그녀와 그녀를 난 너무 사랑해이런 못난 나를 용서하지 마그냥 아무도 모르게사랑하자 우리그녀만 모르게우리 사랑하자 둘이그 누구를 택해야하는그런 날이 다가온다면우리 그때 생각해보자그냥 아무도 모르게사랑하자 우리그녀만 모르게우리 사랑하자 둘이그 누구를 택해야하는그런 날이 다가온다면우리 그때 생각해보자네 슬픈 눈동자에 담은나만 바라보란 의미의 말들미안해 지금 한 여자를선택할 자신이 없어거리에 가로등불이 하나 둘씩 켜지고검붉은 노을너머 또 하루가 저물땐왠지 모든 것이 꿈결같아요유리에 비친 내 모습은 무얼찾고있는지 뭐라 말하려해도기억하려 하여도 허한 눈길만이 되돌아와요그리운 그대 아름다운 모습으로마치 아무일도 없던 것 처럼내가 알지 못하는 머나먼 그곳으로 떠나버린후사랑의 슬픈 추억은 소리없이흩어져 이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도 더딘 시간속에잊혀져가요거리에 짙은 어둠이 낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이 나의 곁을 스치면왠지 모든것이 꿈결같아요옷깃을 세워 걸으며 웃음지려 하여도떠나가던 그대의 모습 보일것같아다시 돌아보며 눈물흘려요그리운 그대 아름다운 모습으로마치 아무일도 없던 것 처럼내가 알지 못하는 머나먼 그 곳으로 떠나버린후사랑의 슬픈 추억은 소리없이흩어져 이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도 더딘 시간속에잊혀져가요더딘 시간속에 잊혀져가요어제는 하루 종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려 퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져버려때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서바라볼 뿐 다가설 수 없어지친 그대 곁에머물고 싶지만 떠날 수밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서바라볼 뿐 다가설 수 없어지친 그대 곁에머물고 싶지만 떠날 수밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만바하의 선율에 젖은 날이면잊었던 기억들이 피어 나네요바람에 날려간나의 노래도휘파람 소리로돌아오네요내 조그만공간속에추억만 쌓이고까닭 모를눈물 만이아른거리네작은 가슴은모두 모두어시를 써봐도모자란 당신먼지가 되어날아가야지바람에 날려당신 곁으로작은 가슴은모두 모두어시를 써봐도모자란 당신먼지가 되어날아가야지바람에 날려당신 곁으로아무 것도 가진 것 없는 이에게시와 노래는 애달픈 양식아무도 뵈지 않는 암흑 속에서조그만 읊조림은 커다란 빛나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶자그맣고 메마른 씨앗 속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만 아이의 울음 속에서마음에 열매가 맺혔으면나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상 속에서바람에 나부끼는 나뭇가지처럼흔들리고 넘어져도이 세상 속에는마지막 한 방울의 물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의 금문자찬란한 그 빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음 속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리 나의 노래를나는 부르리 가난한 마음을그러나 그대 모두 귀 기울일 때노래는 멀리멀리 날아가리노래는 멀리멀리 날아가리잊어야한다는 마음으로창문밖에는 비만 내려오네그대를 잊어야한다는 마음으로외로움이 되는 마음으로그대를 잊어야한다는 마음으로잊어야한다는 마음으로창문밖을 보니 그대의 얼굴이 떠올라잊어야한다는 마음으로눈부신 햇살이 오늘도나를 감싸며살아있음을 그대에게난 감사해요부족한 내 마음이 누구에게힘이 될 줄은그것만으로 그대에게난 감사해요그 누구에게도 내 사람이란게부끄럽지 않게 날 사랑할게요단 한순간에도 나의사람이란걸후회하지 않도록그댈 사랑할게요이제야 나 태어난 그 이유를알 것만 같아요그대를 만나 죽도록사랑하는게누군가 주신 나의 행복이죠그 어디에서도 나의 사람인걸잊을 수 없도록 늘 함께 할게요단 한순간에도나의 사랑이란걸아파하지 않도록그대 사랑할게요이제야 나 태어난 그 이유를알 것만 같아요그대를 만나죽도록 사랑하는게누군가 주신 내 삶의 이유라면더이상 나에게 그 무엇도바랄게 없어요지금처럼만 서로를 사랑하는게누군가 주신 나의 행복이죠누군가 주신 나의 행복이죠이젠 버틸 순 없다고휑한 웃음으로 내 어깨에기대어 눈을 감았지만이젠 말할수 있는걸너의 슬픈 눈빛이 나의 마음을아프게 하는걸나에게 말해봐너의 마음 속으로 들어가볼 수만 있다면철없던 나의 모습이 얼만큼의미가 될수 있는지많은 날이 지나고나의 마음 지쳐 갈 때 내마음 속으로쓰러져가는 너의 기억이다시 찾아와생각이나겠지너무 커버린 미래의그 꿈들 속으로잊혀져가는 너의 기억이다시 생각 날까너의 마음 속으로 들어가볼 수만 있다면철없던 나의 모습이 얼만큼의미가 될수 있는지많은 날이 지나고너의 마음 지쳐갈때내 마음 속으로쓰러져 가는 너의기억이 다시 찾아와생각이 나겠지너무 커버린 나의 미래의그꿈들 속으로잊혀져 가는 너의 기억이 다시생각날까많은 날이 지나고나 그대의 눈을 바라보면이 모든게 꿈인것 같아요이세상 많은 사람중에 어쩌면우리 둘이었는지기적이었는지도 몰라요그대의 품에 안길때면새로운 나를 깨달아요그대를 알기전에 내가 어떻게살았는지 몰라요죽어 있었는지도 몰라요어쩌면 이렇게도 엇갈려 왔는지우린 너무 가까이 있었는데서로 사랑해야 할 시간도너무 모자라요나를 믿어요 믿을게요세상끝까지 함께할게요얼마나 나를 찾았나요헤매었나요나의 기도를 들었나요기도에 귀기울였나요이세상 살아가는 동안 단 한번스쳐 지나갈때한눈에 서로 알아볼수 있게되길 이렇게어쩌면 이렇게도 엇갈려 왔는지우린너무 가까이 있었는데서로 사랑해야 할 시간도너무 모자라요나를 믿어요 믿을게요세상끝까지 함께 할게요얼마나 나를 찾았나요헤매었나요나의 기도를 들었나요내 기도에 귀기울였나요이세상 살아가는동안 단한번스쳐 지나갈때워한눈에서로 알아볼 수 있게되길이렇게마치 어제 만난 것처럼잘있었냔 인사가 무색할 만큼괜한 우려였는지서먹한 내가 되려 어색했을까어제 나의 전활 받고서밤새 한숨도 못 자 엉망이라며수줍게 웃는 얼굴어쩌면 이렇게도 그대로일까그땐 우리 너무 어렸었다며지난 얘기들로 웃음 짓다가아직 혼자라는 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 가슴이 시려다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아왔지만기다려왔다고널 기다리는 게 나에게 제일쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만받아주겠냐고널 사랑하는 게 내 삶에 전부라어쩔 수 없다고 말야그땐 사랑인줄 몰랐었다며가끔 내 소식을 들을 때마다항상 미안했단 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 눈물이 흘러다시 사랑한다 말할까언젠가는 내게 돌아올운명이었다고널 잊는다는 게 나에게 제일힘든 일이라생각조차 할 수 없었다고다시 사랑한다 말할까좋은 친구처럼 편하게받아주겠냐고다시 태어나도 널 사랑하는 게내 삶에 이유란 말야다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아왔지만기다려왔다고널 기다리는 게 나에겐제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만받아주겠냐고널 사랑하는 게 내 삶에 전부라쉴 곳을 찾아서결국 또 난 여기까지 왔지내 몸 하나 가눌 수도 없는벌거벗은 마음과가난한 모습으로네 삶의 의미는나이기에 떠나는 거라며그 언젠간 내 꿈을 찾을 때그때 다시 돌아올널 믿겠다 했지수 많은 세월 헤매이다가세상 끝에서 지쳐 쓰러져도후회는 없을 거라고 너에게말했지 뒤돌아 보면네 삶의 의미는나이기에 보내는 거라며그 언젠가 내 꿈을 찾을 때그때 다시 돌아올날 믿겠다 했지수 많은 세월 헤매이다가세상 끝에서 지쳐 쓰러져도후회는 없을 거라고너에게 말했지수 많은 세월 헤매이다가험한 세상 끝에서 숨이끊어질 때그제야 나는 알게될 지 몰라그토록 찾아헤매던 나의머물 곳은 너였음을숨이 끊어질 때그토록 찾아 헤매던나의 머물곳은 너였음을말할거에요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁 헤어지며아쉬워하는 그런 일은 없을거에요나도 모르게 겁이나요 꼭 붙들어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간 나는 당신을 믿을게요그대에게 나 반한 것 같아말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아말한 뒤에라도 후회하지 않을게요두근거려요 마음으로 안아줘요같이 살아가면서 부딪치고힘들겠죠 걱정말아요 잘할게요그대에게 나 반한 것 같아말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아말한 뒤에라도 후회하지 않을게요말할거에요 이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁 헤어지며아쉬워하는 그런일은 없을거에요그대에게 나 반한 것 같아말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아말한 뒤에라도 후회하지 않을게요돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제 와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여작은 폭발 묘한 이끌림서로가 정해진 이야기모든 사람의 사랑 그 숨막힘너무도 기이한 헤어짐그래 그럼 그런 이후는그 죄를 받아야 하는일다 깨진 거울 너머 얼굴이그대가 절반인 날들우 우 우 우까만 눈물과 번진 입술의사랑은 불결함입니까굳은 잠금과 죽은 닫힘의고상은 순결함입니까나혼자 일어난 미친아침은 맑아도 눈물입니다그래 그럼 그런 이후는그 죄를 받아야 하는일다 깨진 거울 너머 얼굴이그대가 절반인 날들우 우 우 우까만 눈물과 번진 입술의사랑은 불결함입니까굳은 잠금과 죽은 닫힘의고상은 순결함입니까먼길 가는 내게 그대는마지막 사랑입니다힘든가요 내가 짐이 됐나요음 마음을 보여줘요안된데도 아무 상관 없어요내 마음만 알아줘요다른 사람친한 그댈 미워하는나의 사랑이 모자랐나요늘 생각해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑또 없을테니내게 힘이 돼 줘요난 기다려요그대 난 영원해요우는 내가 많이 지겨웠나요음 그래요 이해해요많은 밤이 지나그대 후회되면다시 내게로 돌아올 테니다 괜찮아요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑또 없을테니내게 힘이 돼 줘요난 기다려요그댈 난 원해 그댈 사랑해그대 난 영원해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑또 없을테니내게 힘이 돼 줘요난 기다려요그대 난 영원해요오늘도 이 비는 그치지 않아모두 어디서 흘러오는 건지창밖으로 출렁이던 헤드라잇강물도 갈 곳을 잃은 채울먹이고자동응답기의 공허한 시간모두 어디로 흘러가는 건지기다림은 방 한구석 잊혀진화초처럼 조금씩 시들어고개 숙여가고너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는눈물을 남겼네모든 흔적 지웠다고 믿었지그건 어리석은 착각이었어이맘때쯤 네가 좋아한쏟아지는 비까진 나의 힘으로도어쩔 수 없는걸너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는눈물을 남겼네하루하루 갈수록 더 조금씩작아져만 가는내게 너 영영 그치지 않을빗줄기처럼나의 마음 빈 곳에 너의이름을 아로 새기네너를 보고싶어서너를 보고싶어서그 토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는눈물을 남겼네나에게 마르지 않는 눈물흘러내리게 해줬으니누가 이제 이 빗속에너의 말없는 눈빛과거리에 젖어드는 어둠사랑하면서도 항상 외로워 하듯햇볕 따스해도늘 추워만 했던 우린정말 오랜시간을 함께했지계절이 음악처럼 흐르는 동안네가 떠나버린 그거리어디서나 내가슴은여미도록 아팠어두번 다시 볼수 없는너를 생각하며 흐르는 눈물감출수 없어네가 떠나버린 이거리어디서나 내가슴은여미도록 아팠어두번 다시 볼수 없는너를 생각하며 흐르는 눈물감출수 없어이미 가버렸어도항상 곁에 있는듯하지만 이젠 안녕언제쯤 사랑을 다 알까요언제쯤 세상을 다 알까요얼마나 살아봐야 알까요정말 그런 날이 올까요시간을 되돌릴 순 없나요조금만 늦춰줄 순 없나요눈부신 그 시절나의 지난 날이 그리워요오늘도 그저 그런 날이네요하루가 왜 이리도 빠르죠나 가끔은 거울 속에 비친 내가무척 어색하죠정말 몰라보게 변했네요한때는 달콤한 꿈을 꿨죠가슴도 설레였죠괜시리 하얀 밤을 지새곤 했죠언제쯤 사랑을 다 알까요언제쯤 세상을 다 알까요얼마나 살아봐야 알까요정말 그런 날이 올까요시간을 되돌릴 순 없나요조금만 늦춰줄 순 없나요눈부신 그 시절나의 지난 날이 그리워요어쩐지 옛 사랑이 생각났죠당신도 나만큼은 변했겠죠그래요가끔 나 이렇게당신 땜에 웃곤 해요그땐 정말 우리 좋았었죠하지만 이대로 괜찮아요충분히 사랑했죠추억은 추억일 때 아름답겠죠언제쯤 사랑을 다 알까요언제쯤 세상을 다 알까요얼마나 살아봐야 알까요정말 그런 날이 올까요아직도 많은 날이 남았죠난 다시 누군가를 사랑할테죠알 수 없는 인생이라더욱 아름답죠내 곁에만 머물러요떠나면 안돼요그리움 두고 머나먼 길그대 무지개를 찾아올 순 없어요노을진 창가에 앉아멀리 떠가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들하늘에 그려요음 불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요노을진 창가에 앉아멀리 떠가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들하늘에 그려요음 불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요세월이 흘러가면 어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그댈 사랑해요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그댈 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각 나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그댈 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각 나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그댈 사랑해요나는 아직 그댈 사랑해요이제 모두 세월 따라흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아있어요눈 덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아있어요눈 덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아있어요눈 덮힌 조그만 교회당당신의 젖은 두 손이내 마른 뺨에 닿으면내 눈가엔 이유 없이 하얀 물방울바닷속 깊은 어느 곳당신의 낮은 목소리내 귓가에 들려오는 서글픈 사연세상의 끝 어딘가 그 물길 따라거친 숨결 찾아 헤매다그리워 목이 메어 불러보는바다의 노래세상의 끝 어딘가 그 물길 따라거친 숨결 찾아 헤매다그리워 목이 메어 불러보는바다의 노래그리워 불러보는 바다의 노래또 찬바람에 움츠러든나 이런 내 모습초라해보일때따사로운 햇살처럼나를 감싸던그대가 더 그립죠혼자 살아낼 수있을 것 같아그대 떠나보낸 나인데다시 불어오는 바람에그대가 더 그리워가끔은 문득이런 생각을 하게 돼그대는 항상지친 날 안아줬는데한 번도 그대를안아준 적 없었던내가 정말 밉겠죠혹시 그대 가끔은내 생각 하나요벌써 날 잊었나요혼자 살아낼 수있을 것 같아그대 떠나보낸 나인데다시 불어오는 바람에그대가 더 그리워가끔은 문득이런 생각을 하게 돼그대는 항상지친 날 안아줬는데한 번도 그대를안아준 적 없었던내가 정말 밉겠죠나를 또 안아줘예전처럼 안아줘너의 품에 다시 쉬고파가끔은 문득이런 생각을 하게 돼그대는 항상지친 날 안아줬는데한 번도 그대를안아준 적 없었던내가 참 미웠겠죠나 영원할거라고 생각했던그 믿음조차 무색한 것은누구의 탓도 아니겠지만늘 모든건 변한다고 하지만나 여기 이대로 서 있는걸이제 너무 다른 널 보면서나 미처 몰랐던널 알게 된거라생각하면서너에게 다가가도너를 닮아가는 건나를 잃을 뿐인데그냥 여기서 널 기다릴께나 미처 몰랐던널 알게 된거라생각하면서너에게 다가가도너를 닮아가는 건나를 잃을 뿐인데그냥 여기서 널 기다릴께이제 너무 다른 널 보면서힘든가요 내가 짐이 됐나요 음 마음을 보여줘요안된대도 아무 상관없어요 내마음만 알아줘요다른 사람 친한 그댈 미워하는나의 사랑이 모자랐나요늘 생각해요 이것만 기억해요우리가 헤어지면 다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 돼줘요 난기다려요 그대 난 영원해요우는 내가 많이 지겨웠나요음~ 그래요 이해해요많은 밤이 지나 그대 후회되면다시 내게로 돌아올테니 다 괜찮아요이것만 기억해요 우리가 헤어지면다시는 이런사랑 또 없을테니 내게 힘이 돼줘요난 기다려요 그댈 난 원해그댈 사랑해 그대 난 영원해요이것만 기억해요 우리가 헤어지면다시는 이런사랑 또 없을테니 내게 힘이 돼줘요난 기다려요 그댈 난 원해그댈 사랑해 그대 난 영원해요그대 떠난 여기 노을진 산마루턱엔아직도 그대 향기가 남아서 이렇게 서있오나를 두고가면 얼마나 멀리가려고그렇게 가고 싶어서 나를 졸랐나그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히 불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여사랑하는 그대 내곁을 떠나갈적엔그래도 섭섭했었나 나를 보며 눈물 흘리다두손잡고 고개 끄덕여달라 하기에그렇게 하기싫어서 나도 울었네그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히 불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여 그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히 불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던 그 길가에 빗소리하늘은 맑아있고 햇살은 따스한데담배연기는 한숨되어하루를 너의 생각하면서 걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이없이 흐르고 푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸어느 지나간 날에 오늘이 생각날까그대 웃으며 큰소리로 내게 물었지그날은 지나가고아무 기억도 없이 그저 그대의 웃음소리뿐하루를 너의 생각하면서 걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고 푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가우리가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면 우후 돈보다 더 귀한게 있는 걸 알게 될꺼야사랑 놀인 그다지 중요하진 않은거야그대가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면 우후슬픔 보단 기쁨이 많은걸 알게 될꺼야인생이란 무엇을 어떻게 했는가 중요해나나나나 난나 우얄미웁게 자기 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는 밤구름아침이 되면 다시 하얗게 빛나지 새로웁게그대가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면 우후슬픔 보단 기쁨이 많은걸 알게 될꺼야인생이란 무엇을 어떻게 했는가 중요해나나나나 난나 우얄미웁게 자기 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는 밤구름아침이 되면 다시 하얗게 빛나지 새로웁게나나나나 난나 우사랑해요 어둔 밤 하늘 날으는 밤구름아침이 되면 다시 하얗게 빛나지 새로웁게자기가 맡은 일들을 우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는 밤구름아침이 되면 다시 하얗게 빛나지 새로웁게나는 알고 있어요그 추억도 잊지 않고 있죠해바라기 가득한그림을 보다가그대 생각에 웃음이 났죠모두 너무 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠그런대로 살아 온 그 세월속에눈 내리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해모두 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠그런대로 살아 온 그 세월속에눈 내리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해모두 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠바람이 불어 꽃이 떨어져도그대 날 위해 울지말아요내가 눈감고 강물이 되면그대의 꽃잎도 띄울게나의 별들도 가을로 사라져그대 날위해 울지말아요내가 눈감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지말아요내가 눈감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지말아요내가 눈감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께라일락 꽃향기 맡으면잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈부신 슬픔안고버스 창가에 기대우네가로수그늘 아래서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기 우 우우우 우여위어 가는 가로수 그늘 밑그 향기 더하는데 우 우우우 우아름다운 세상 너는 알았지내가 사랑한 모습 우 우우우 우저 별이 지는 가로수 하늘 밑그 향기 더 하는데가로수 그늘 아래서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기 우 우우우 우여위어 가는 가로수 그늘 밑그 향기 더하는데 우 우우우 우아름다운 세상 너는 알았지내가 사랑한 모습 우 우우우 우저 별이 지는 가로수 하늘 밑그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 아나좁고 어둔 방 거울 속에 나그늘진 얼굴 참 못생겼어이렇게 못나 혼자 남아아직도 너를 그리워 해이렇게 나만 서럽게 남아반기지 않는 전화를 해화를 내도 그게 좋아나를 울려도 돼 그래너의 관심을 다 내게로 돌려줘아무 말이라도 좋아나를 비웃어도 좋아너에게만 그래 오 나의 그대동굴 같은 방 먼지 같은 나이렇게 못난 나 혼자 남아오늘도 먼저 그리워해이렇게 나만 서럽게 남아다시 또 먼저 전화를 해화를 내도 그게 좋아나를 울려도 돼 그래너의 관심을 다 내게로 돌려줘아무 말이라도 좋아나를 비웃어도 좋아너에게만 그래 오 나의 그대거울 속에 나 참 못생겼어한참동안 넌 말이 없었네침묵속에 첫 눈이 왔었네농담처럼 웅얼거리다표정없이 뒤돌아섰네이러면 안돼 붙잡지만너의 마음은 거기 없었네한동안 난 말을 잃었네모든 말이 다 낯설어졌네기억들은 허물어지고진심마저 길을 잃었네허공에 휘휘 눈보라 치고너의 마음은 이미 없었네이러면 안돼 붙잡았지만나의 사랑은 이미 없었네한참동안 넌 말이 없었네첫눈이 왔었네바람이 분다 서러운 마음에텅 빈 풍경이 불어온다머리를 자르고 돌아오는 길에내내 글썽이던 눈물을 쏟는다하늘이 젖는다어두운 거리에 찬 빗방울이 떨어진다무리를 지으며따라오는 비는 내게서 먼 것 같아이미 그친 것 같아세상은 어제와 같고 시간은 흐르고 있고나만 혼자 이렇게 달라져 있다바람에 흩어져 버린허무한 내 소원들은 애타게 사라져간다바람이 분다시린 한기 속에 지난 시간을 되돌린다여름 끝에 선너의 뒷모습이 차가웠던 것 같아다 알 것 같아내게는 소중해했던 잠 못 이루던 날들이너에겐 지금과 다르지 않았다사랑은 비극이어라 그대는 내가 아니다추억은 다르게 적힌다나의 이별은잘 가라는 인사도 없이 치러진다세상은 어제와 같고 시간은 흐르고 있고나만 혼자 이렇게 달라져 있다내게는 천금같았던 추억이 담겨져 있던머리위로 바람이 분다눈물이 흐른다이제 그만돌아오라고 안해요이번만은 내게다짐했어요변한 그댈 보면더 힘들테니까 날 위해이젠 더기억하지 않아요잊어버리고사는게 좋네요아직 남아 있는잔 추억들은누굴 만나면그만이겠죠길었던 슬픈 날이지나고요즘은 그대도날 잊고 사나요이럴거라면이렇게 될거라면처음부터 만나지 말걸그랬네요먼 하늘 별빛처럼 고요히시간 속에서 빛나는 너오늘도 말 한마디 못한 채안녕 혼자서 되뇌인다나 아무리 원해도넌 도무지 닿을 수 없어갈수록 멀어지는알 수 없는 나의 별움켜진 틈 사이로 흐르는너는 모래처럼 스르륵바슬거리는 이 마음은마른 잎 되어 구른다나 이렇게 너를 원해도너에게 닿을 수 없어갈수록 멀어지는알 수 없는 나의 별오늘도 말 한마디 못한 채니 옆에 떠 있는 날 기억해가늘게 솟아오는 눈썹달이렇게 여윈 나를 기억해매일 밤마다같은 꿈이 이어졌어어느 공간에내가 서있어끝난 곳 없이황량한 사막이었어거긴 미래도현재도 없어아무도 무엇도없는 그곳에지나간 기억들을되돌리는 향기가 있어모래 골짜기틈 사이에 걸린차가운 달빛너울 날아와날 비추고 있어그리고 날 미워했어그리고 또 미워했어 너를꿈이 깨어갈 즈음엔세상도 멈췄어아무도 무엇도없는 그곳에지나간 기억들을되돌리는 향기가 있어모래 골짜기틈 사이에 걸린차가운 달빛너울 날아와날비추고 날 울렸어불을 끄고 눈을 감으면어둠보다 더한 어둠이 나를 감아처량하게 돌아 누우면슬픔보다 더한 슬픔이 뱅뱅뱅 돌아나를 감아 막연한 나를 감아 그리워말도 없고 생각도 없고잠은 가고 터널 속 같은답답한 숨 만 후우나를 감아 막연한 나를 감아그리워 내게 다가 올 너를얼굴도 없는 그대를 너무 그리워나를 감아 막연한 나를 감아나를 감아 막연한 나를 감아너무 그리워 너무 그리워눈을 뜨면 먹고 마셨지외로웠기에후회가 되면 기도를 했지두려웠기에그러고 나면 다시 새롭지모두 잊고 길을 떠날때허전한 목에 나를 두르네핑크빛 스카프첫번째 너도 두번째 너도떠나갔기에슬픈 이별도 아플 것 없지지나갔기에그러면 되지 다시 새롭지나를 찾아 길을 떠날때서늘한 목에 나를 두르네핑크빛 스카프그대가 누굴 만나고 있던나를 잊게 하기 싫었어그래 오늘도 나는 나를 두르네핑크빛 스카프실연에 지친 마음은달리 둘 곳도 없어낯설은 바에 들어가빈잔을 채우네달콤한 위로에혀는 굳어가고반쯤 감긴 눈에환상처럼그가 보이네늙수그레한 얼굴로섬찍하게 다가와내 손에 담긴 운명을볼 수 있다 하네기묘한 만남에괜한 호기심에처음보는 눈 앞에두손을 펼쳐보이네어쩜 너무신기하게 꿰뚫더군끝도없는 질문들에질렸는지미래의 길을더 알고 싶다면내가 걸어온그 길에 있다고그가 말했지기묘한 만남에괜한 호기심에처음보는 눈 앞에두손을 펼쳐보이네어쩜 너무신기하게 꿰뚫더군끝도없는 질문들에질렸는지미래의 길을더 알고 싶다면내가 걸어온그 길에 있다고그가 말했지하루종일 그대생각뿐입니다그래도 그리운 날은꿈에서 보입니다요즘의 사람들은기다림을 모르는지미련도 없이 너무 쉽게쉽게 헤어집니다여름이 가고 가을오면원망도 깊어져가요겨울이 지나 봄이 오면또 기다릴 수 있겠죠그대와 나 사이눈물로 흐르는 강그대는 아득하게멀게만 보입니다올해가 지나면한살이 또 느네요그래도 다행인 것은그대도 그렇네요여름이 가고 가을 오면돌아올 수 있을까요겨울이가고 봄이 또 오면손 닿을만큼 올까요그대와 나 사이눈물로 흐르는 강그대는 아득하게멀게만 보입니다그리 쉽게잊지 않을 겁니다잠깐 일어나봐 깨워서 미안해나도 모르겠어윤오의 진짜 마음을같이 걸을때도거기 어디니한걸음 먼저 가친구들 앞에서혼자있니무관심할 때도 괴로워어디가지말고거기 있어 내가 갈께많이 힘들어지금 우는 거니요즘 자주 울어너 땜에 속상해맨 처음 봤을 때가슴 뛰던 생각 나너의 모습 알아그렇게 힘들면 헤어져헤어지긴 싫어그렇게 안되니내가 좋아하는 거 알잖아더 잘해달라면 그럴거야이러고 있는 거그사람은 아니나도 너무 싫어매일 이러는거갤 만나고부터못견디게 외로워세상에 어딨니울어도 달라진 건 없어저울이 기울어조금만 기다려 응나만 사랑하는 거 같잖아또 전화도 없고 또 날 울려사랑한다는 말내겐 그렇게 쉽지 않은 말'사랑해요' 너무 흔해서 하기 싫은 말하지만 나도 모르게 늘 혼자 있을 땐항상 내 입에서 맴도는 그 말사랑한다는 말내겐 눈으로 하고 싶은 말'사랑해' 난 맘으로 하고 싶은 말나 아끼고 아껴서 너에게만 하고 싶은 그 말첨으로 사랑한다 말하던 날살며시 농담처럼 흘리던 말못 알아들은 걸까 딴청을 피는 걸까괜히 어색해진 나를 보며 웃던 짓궂은 너넌지시 나의 맘을 열었던 날친구의 얘기처럼 돌려한 말알면서 그런 건지 날 놀리려는 건지정말 멋진 친굴 뒀노라며 샐쭉 토라진 너사랑한다는 말내겐 그렇게 쉽지 않은 말'사랑해요' 너무 흔해서 하기 싫은 말하지만 나도 모르게 늘 혼자 있을 땐항상 내 입에서 맴도는 그 말사랑한다는 말내겐 눈으로 하고 싶은 말'사랑해' 난 맘으로 하고 싶은 말언제나 이렇게 너에게 귀기울이면말하지 않아도 들을 수 있는 말꼭 너에게만 하고 싶은 말마치 어제 만난 것처럼잘 있었냔 인사가 무색할 만큼괜한 우려였는지서먹한 내가 되려 어색했을까어제 나의 전활 받고서밤새 한숨도 못 자 엉망이라며수줍게 웃는 얼굴어쩌면 이렇게도 그대로일까그땐 우리 너무 어렸었다며지난 얘기들로 웃음 짓다가아직 혼자라는 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 가슴이 시려다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아왔지만 기다려왔다고널 기다리는 게 나에겐 제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만 받아주겠냐고널 사랑하는 게 내 삶의 전부라어쩔 수 없다고 말야그땐 사랑인줄 몰랐었다며가끔 내 소식을 들을 때마다항상 미안했단 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 눈물이 흘러다시 사랑한다 말할까언젠가는 내게 돌아올 운명이었다고널 잊는다는 게 나에겐 제일 힘든 일이라생각조차 할 수 없었다고다시 사랑한다 말할까좋은 친구처럼 편하게 받아주겠냐고다시 태어나도 널 사랑하는 게내 삶의 이유란 말야다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아왔지만 기다려왔다고널 기다리는 게 나에겐 제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만 받아주겠냐고널 사랑하는 게 내 삶의 전부라어쩔 수 없다고 말야날보고있나요별이지는저하늘위에서너무도작은나이겠죠듣고있나요 그대떠난뒤하루도거르지않았던나의 기도를별이가득한 어느여름밤꿈구듯내게말했죠그대영원히 머물곳은저하늘너머라고그어디쯤 있나요내게닿을순 없나요그대없는 이세상에 쉴곳없나요난 이제 훨훨날아올라오래전 잃어버린 내영혼을찾아그곳에서 날 기다릴 그댈향해 날아별이가득한 어느여름밤꿈구듯내게말했죠그대영원히 머 물곳은저하늘너머라고그어디쯤 있나요내게닿을순 없나요그대없는 이세상에 쉴곳은없나요난 이제 훨훨날아올라오래전 잃어버린 내영혼을찾아그곳에서 날 기다릴 그댈향해 날아외로운날개짓으로난 힘들때면 너의 생각을 하지길을 걷고 커피를 마시고 또 같은 삶 속에서난 어느 새 지쳐버렸는지*다시 만날 순 없어도알 수 없는 힘이 되어준 너의 기억이항상 내 곁에서 따뜻한 위로가 되지떠나가던 그 저녁에 나는 몹시 날고 싶었지별이 맑은 하늘을 향해아무도 없고 아무 소리도 없는그런 밤의 하늘 속으로하늘로 멀리 솟구쳐 날아가다시 돌아오지 않을 곳으로참 어렸었지 뭘 몰랐었지설레는 젊음 하나로 그땐 그랬지참 느렸었지 늘 지루했지시간아 흘러라 흘러 그땐 그랬지시린 겨울 맘 졸이던 합격자 발표날에부둥켜 안고서 이제는 고생 끝 행복이다내 세상이 왔다 그땐 그랬지참 세상이란 만만치 않더군사는건 하루 하루가 전쟁이더군철없이 뜨거웠던첫사랑의 쓰렸던 기억들도이젠 안주거리딴에는 세상이 무너진다 모두 끝난거다그땐 그랬지참 옛말이란 틀린게 없더군시간이 지나가면 다 잊혀지더군참 세상이란 정답이 없더군사는건 하루하루가 연습이더군밤새워 뒤척이며 잠 못들던 훈련서입소전날 술잔 나누면서이제는 남자다 어른이다다시 시작이다 그땐 그랬지시린 겨울 맘 졸이던 합격자 발표날에부둥켜 안고서 이제는 고생 끝 행복이다내 세상이 왔다 그땐 그랬지참 세상이란 만만치 않더군사는건 하루 하루가 전쟁이더군철없이 뜨거웠던첫사랑의 쓰렸던 기억들도이젠 안주거리딴에는 세상이 무너진다 모두 끝난거다그땐 그랬지자 이제 잔을 높이 들고 다함께 노래를 불러요자 비워요 가쁜 세상은 오늘만은 그대의 날이죠자 채워요 마음 가득히 뜨거운 젊음을 느껴봐요거친 파도같은 세상이 거품처럼 흩어져또 다른 미래가 열릴거예요새로운 그대의 시작을 위하여자 이제 잔을 높이 들고 그대의 행복을 빌어요그대 곁엔 내가 있어요 우리모두 함께 있어요그대의 눈을 바라보면이 모든게 꿈인것 같아요이세상 많은 사람중에어쩌면 우리 둘이였는지기적 이었는지도 몰라요그대의 품에 안길때면새로운 나를 깨달아요그대를 알기전에 내가어떻게 살았는지 몰라요죽어 있었는지도 몰라요어쩌면 이렇게도 엇갈려 왔는지우린 너무 가까이 있었는데서로 사랑해야할 시간도 너무 모자라요나를 믿어요 (믿을께요)세상 끝까지 함께 할께요그 얼마나 나를 찾았나요(헤매였나요)나의 기도를 들었나요(그 기도에 귀기울였나요)이 세상 살아가는 동안단 한번 스쳐 지나갈때 워-한눈에 서로 알아볼수 있게 되길 이렇게-어쩌면 이렇게도 엇갈려 왔는지우린 너무 가까이 있었는데서로 사랑해야할 시간도 너무 모자라요나를 믿어요 (믿을께요)세상 끝까지 함께 할께요그 얼마나 나를 찾았나요(헤매였나요)나의 기도를 들었나요(그 기도에 귀기울였나요)이 세상 살아가는 동안단 한번 스쳐 지나갈때 워-한눈에 서로 알아볼수 있게 되길이렇게이젠버틸수없다고 음~휑한웃음으로 내어깰기대어 눈을감았지만~이젠 말할수있는건 음~너의슬픈눈빛이 나의 마음을 아프게하는건 나에게말해봐 너의마음속으로 들어가 볼수만있다면 음~철없던나의 모습이 얼만큼 의미가될수있는지 많은날이지나고 나의마음 지쳐갈때 내마음속으로 스러져가는 너의기억이 다시찾아와 생각이나겠지 너무커버린미래의 그꿈들속으로 잊혀져가는너의기억이 다시생각날까 너의마음속으로 들어가 볼수만있다면 음~철없던나의 모습이 얼만큼 의미가될수있는지 많은날이지나고 나의마음 지쳐갈때 내마음속으로 스러져가는 너의기억이 다시찾아와 생각이나겠지 그꿈들속으로 그속으로  너에게..처음 나 그댈 본 순간 한눈에 알았죠 내 사람이다숨이 멎을 것처럼 홀딱 반해 버렸죠 아리랑 아라리요한번 날 믿어봐 줘요 이 넓은 가슴에 폭 안겨줘요못 이긴 척 하면서 살짝 넘어와 줘요 아리랑 아라리요잘생기진 않아도 훤칠하진 않아도 이래봬도 속이 깊은남자라오 말해줘요 내 사랑 날 맘에 두고 있다고아무것도 모른 척 하지 마세요 언제 어디서라도힘들고 지칠 때 날 찾는다면 나는 달려갑니다눈썹 휘날리면서 아리랑 아라리요다정하진 못해도 세련되진 못해도 이래봬도 맘이 고운남자라오 말해줘요 내 사랑 날 사모하고 있다고아무것도 모른 척 하지 마세요 한번 날 믿어봐 줘요 이 넓은 가슴에 폭 안겨줘요 못 이긴 척 하면서살짝 넘어와 줘요 아리랑 아라리요평생 걱정 없어요 든든한 나와 늘 함께 라면질끈 눈을 감고서 한번 믿어주세요 아리랑 아라리요1.간만에 내게 주신 은밀한 사랑의 언약가슴에 품고서 잠못 이룬채 날이 새누나세상에 그 누구도 나는 부럽지 않구나간절한 나의 맘 이렇게 쉽게 받아주시니울고 있어도 웃고 있어도 매한가지 어여쁘구나꽃다운 나의 청춘에 님과 함께 단 둘이서만그저 오손 도손 살고 싶어라행여나 꿈이었나 아직 눈앞에 선한데옷섶에 베어든 향긋한 내음 여전하구나지금쯤 우리 님은 무얼 하고 계시려나애닳는 마음에 잠 못 이룬채 날이 샜구나2.요리 보아도 저리 보아도 매한가지 어여쁘구나꽃다운 나의 청춘에 님과 함께 단 둘이서만그저 오손 도손 살고 싶어라시간은 매정히도 활을 달리듯 지나고야속한 내 님은 밤이 새도록 오시질 않네애끓는 나의 맘을 이리 몰라주신다면한평생 그 어찌 내 님을 믿고 살아가라고속타는 마음에 님의 이름만 불러본다연락도 없이 며칠동안 사라졌다가아무 일도 없었다는 듯그냥 조금 바빴다며 웃는 건나를 사랑하지 않으니까요.둘이 만날 때 자꾸 누굴 부르려 하고마지못해 대꾸를 하고딴 생각에 마냥 잠겨 있는 건나를 사랑하지 않으니까요늦은 밤중에 보고 싶다 전화 와서달려나가면 그냥 나의 품에 안겨한참 울면서 끝내 아무 말이 없다가참 미안하다고 늘 고맙다는그건 어쩌면나를 사랑하지 않으니까요몇 번씩이나 이유 없이 한숨을 쉬고어색하게 웃음을 짓고늘 창문 밖을 바라보고 있는 건나를 사랑하지 않으니까요싫어졌냐고 좋아하긴 한거냐고몰아세울 때 그냥 나의 손을 잡고한참 울면서 끝내 아무말이 없다가잘 모르겠다고 왜 이러는지그건 아마도나를 사랑하지 않으니까요이젠 더 이상 나를 사랑하지 않으니까요바람이 흐르면 또 그대로 흘러가는 대로나는 한번도 강인하지 못했소 놓아버렸소 그대 손도앙상하게 떨리는 외침 허공으로 휘저어봐도내가 버린 그대는 돌아 올 수 없는 어디로세월이 지나면 새 잎새로 다시 돋아나도그리 그토록 소중햇던 그대와 어찌 같겠소 내게기어이 지워지지 않으리라는 이내 너무도 무거운그 죄로 인해이제 다시는 다시는 사랑할 수 없게 됐소바닥에 부서진 그대 모습 보는 괴로움도그런 그대를 외면하고 돌아서 살아 남은 내 외로움도머리카락 떨구는 아픔 그런 만큼 무뎌지고매일 더욱 단단한 껍질 깊은 곳으로 숨어가고세월이 지나면 새 잎새로 다시 돋아나도그리 그토록 소중했던 그대와 어찌 같겠소내게 기어이 지워지지 않으리라는 이내 너무도 무거운그 죄로 인해이제 영원히 영원히 사랑할 수 없게 됐소스르르 녹아내린 눈꽃처럼꽃잎을 적셔주는 아침의 빗물처럼나 그대에게 스며드오날 뿌리치지 못할 깊은 곳으로날 영원토록 머금어 주오수많은 시간이 흐른 뒤에혹 내 사랑이 독이 되어그대 맘이 메말라 갈 때더 이상 그대의 목마름 축여줄 수 없다면가슴이 미어지더라도단 한 방울의 미련도 남기지 말고눈물로 토해 내주오포근히 불어오는 바람처럼강물을 데워 주는 한낮의 온기처럼나 그대에게 스며드오날 뿌리치지 못할 깊은 곳으로날 영원토록 보듬어 주오수많은 시간이 흐른 뒤에혹 내 사랑이 한이 되어그대 맘이 식어만 갈 때더 이상 그대의 한기를 녹여줄 수 없다면가슴이 죄어오더라도단 한조각의 미련도 남기지 말고숨으로 내쉬어 주오나의 사랑이 멍이 되어그대 맘이 병들어 갈 때더 이상 그대의 상처를 만져줄 수 없다면가슴이 쓰라릴 지라도단 한 치의 망설임도 허락지 말고그대로 내뱉어 주오그때까지라도 날 담아주오그래 난 취했는지도 몰라 실수인지도 몰라아침이면 까마득히 생각이 안나불안해 할지도 몰라하지만 꼭 오늘 밤엔 해야 할 말이 있어약한 모습 미안해도 술김에 하는말이라 생각지는 마언제나 네 앞에 서면 준비했던 말도왜 난 반대로 말해놓고 돌아서 후회하는지이젠 고백할께 처음부터 너를 사랑해 왔다고이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이 촌스럽고 못 미더워도그냥 하는 말이 아냐.두 번 다시 이런 일 없을 꺼야.아침이 밝아오면 다시 한번 널 품에 안고사랑한다 말할께자꾸 왜 웃기만 하는 거니농담처럼 들리니 아무 말도 하지 않고어린애 보듯 날 바라보기만 하니언제나 네 앞에 서면 준비했던 말도왜 난 반대로 말해놓고 돌아서 후회하는지이젠 고백할께 처음부터 너를 사랑해왔다고이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이 촌스럽고 못미더워도아무에게나 늘 이런 얘기하는그런 사람은 아냐너만큼이나 나도 참 어색해너를 똑바로 쳐다볼 수 없어자꾸만 아까부터 했던 말 또 해 미안해하지만 오늘 난 모두 다 말 할꺼야이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이 촌스럽고 못미더워도그냥하는 말이 아냐두번다시 이런일 없을거야아침이 밝아오면 다시 한번 널 품에 안고사랑한다 말할께-널 사랑해 이렇게 널 사랑해 어설픈 나의 말이가끔 거리를 나서면 온통 행복한 연인들자꾸만 왜 걸음이 바빠만 지고괜시리 울컥 화가 나는지혼자서 영화를 볼 때나슬픈 음악을 들을 땐생각 없이 한바탕 울며 웃다가터질 듯 가슴이 저며 오곤 해사랑해 되뇌이다 왜나도 몰래 미안하단 말이 섞여 나오는지잘못했던 것만 생각나는지한발 늦어서 다 알게 되는지술 취한 밤이면전화번호 수첩을 뒤적이다가멍하니 잠을 또 설치기도 해돌아와 말도 못하고 나 혼자서쓸데없이 헛된 기대만 하는지왜 이렇게 내가 바보 같은지나의 부족한 사랑에 지쳐 떠나간 거라면이제 난 준비가 된 것도 같은데매일 웃게 해줄 수 있을 텐데헤어진 아픔에 비해 다시 시작하는 건내겐 너무 쉬울 것만 같은데정말 잘할 수 있을 것 같은데이제서야 난 다 알 것 같은데사랑하기엔 우매했던 긴 시간의 끝이 어느덧처음 만난 그 때처럼 내겐 아득하오되돌아가도 같은 만큼 나 죽도록 사랑했기에가혹했던 이별에도 후횐 없었다오내 살아가는 모습이 혹 안쓰러워도힘없이 쥔 가냘픈 끈 놓아주오가슴에 물들었던 그 멍들은 푸른 젊음이었소이제 남은 또 따른 삶은 내겐 덤이라오긴 세월 지나 그대의 흔적 잃어도이 세상 그 어느 곳에서 살아만 준대도그것만으로도 난 바랄게 없지만행여라도 그대의 마지막 날에 미처나의 이름을 잊지 못햇다면 나즈막히 불러주오내 살아가는 모습이 혹 안쓰러워도힘없이 쥔 가냘픈 끈 놓아주오가슴에 물들었던 그 멍들은 푸른 젊음이었소이제 남은 또 따른 삶은 내겐 덤이라오긴 세월 지나 그대의 흔적 잃어도이 세상 그 어느 곳에서 살아만 준대도그것만으로도 난 바랄게 없지만행여라도 그대의 마지막 날에 미처나의 이름을 잊지 못했다면 나즈막히 불러주오사랑에 눈이 멀어서 행복했던 날들 이젠 꿈이었어라그저 흘러가는 물처럼 멈출 수 도 없는 세월 탓으로그럭 저럭 살아지긴 했으나 무엇 하나 보여줄 것 없으니지금와서 또 누군가를 만나도 섣불리 널 지울수가 있을지*오 사랑은 참 잔인해라 무엇으로도 씻겨지지 않으니한번 맘을 담근 죄로 소리없이 녹아내려 자취없구나오 사랑은 참 우스워라 기나긴 날이 지나도처음 그 자리에 시간이 멈춰버린 채로이렇게 버젓이 난 살아 널 그리워하고 있으니그래 한번 살아보는거라고 더 이상 나 내줄것도 없으니독한 맘이 다시 무너지는 것은 내 아직 그대를 사랑하기에생각나니 졸업식이 끝난후텅빈 교실에서 우리둘 맹세한 약속10년이 지난 이날 이곳에 다시 찾아와멋진 모습 보여주자 했지그저 젊음 만으론 쉽지 않은 세상에때론 부끄럽고 약한 내 모습에 화가 나도언제 어디서라도 든든한 울타리로다시 일어설 수 있는 힘이 되어준너 있기에 난 웃을 수 있어이제 서로 다른 세상의 길을 걸어도잊을수 있겠니 꿈을 꾸며살아가자던 그 부푼 약속을이제 머지 않은 어릴적 다짐속의 그날엔그 누구보다 자랑스런 너의 친구로멋진 내모습 보여주리그저 젊음 만으론 쉽지 않은 세상에때론 부끄럽고 약한 내 모습에 화가 나도언제 어디서라도 든든한 울타리로다시 일어설 수 있는 힘이 되어준너 있기에 난 웃을 수 있어이제 서로 다른 세상의 길을 걸어도잊을수 있겠니 꿈을 꾸며살아가자던 그 부푼 약속을이제 머지 않은 어릴적 다짐속의 그날엔그 누구보다 자랑스런 너의 친구로멋진 내모습 보여주리 -비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운 음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠 오난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운 음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠 오그렇게 아픈 비가 왔어요오 오 오나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서함께 하는데철이없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지아니겠지요시간은 멀어 집으로 향해 가는데약속했던 그대만은올 줄을 모르고애써 웃음지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지사이로혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에저 여린 가지 사이로혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에쓸쓸한 거리에 나 홀로 앉아바람의 떨리는 소리를 들었지어디서 왔다가 어디로 가는지설레이는 이 내 마음이여꺼질 듯 타오는 거리의 네온을내 품에 안고서 헤매고 있었지멀리로 떠나는 내 님의 뒷모습깨어진 꿈이었나힘없는 내 발길에 다가선 님의 모습인생을 몰랐던 나의 길고 긴 세월갈 테면 가라지 그렇게 힘이 들면가다가 지치면 또 일어나겠지돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인것을나에게 심어주었죠사랑했어요 그때는 몰랐지만이 마음 다 받쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언질마음이 아프다는걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그때는 몰랐지만이마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언질마음이 아프다는걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여 -쓸쓸하게 미소 지며손을 흔들던그대 모습 내 마음에아직도 잊을 수 없네다정했던 그대와 나지나간 추억은내 가슴에 남아있네아직도 잊을 수 없네희미한 가로등불 아래나 홀로 외로이 가네둘이서 걷던 이 길을나 홀로 걸어가네초라한 내 모습이나는 싫어그래도 난 어쩔 수 없이외로움에 그리움에지난날을 생각해보네희미한 가로등불 아래나 홀로 외로이 가네둘이서 걷던 이 길을나 홀로 걸어가네초라한 내 모습이나는 싫어그래도 난 어쩔 수 없이외로움에 그리움에지난날을 생각해보네어둠은 당신의 숨소리처럼가만히 다가와 나를 감싸고별빛은 어둠을 뚫고 내려와무거운 내마음 투명하게해우 우 우우우어둠은 당신의 손수건처럼말없이 내눈물 닦아주고별빛은 저하늘 끝에서 내려와거치른 내마음 평화롭게해우 우 우우우땅위의 모든것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내그리움은 다날려주네꿈속에서 느꼈던 그대 손길처럼아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네땅위의 모든것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내그리움은 다날려주네꿈속에서 느꼈던 그대 손길처럼아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네그대가 진정 나를사랑하지 않는다면더 이상 그대를붙잡지 않겠어요이제는 나를 정녕떠나가는 그대에게떠나지 말라는그 말은 않겠어요지금 나의 마음은너무 너무 아파요사랑하는 그대여내 말 좀 들어봐요떠나기 전에 떠나기 전에내 마음을 만져주오떠나기 전에 떠나기 전에사랑한다 말을 해줘요그대가 내 곁을 떠난 뒤눈물로 보낼지라도내 곁에 있어 달라는그 말은 않겠어요이제는 나를 정녕떠나가는 그대에게떠나지 말라는그 말은 않겠어요지금 나의 마음은너무 너무 아파요사랑하는 그대여내 말 좀 들어봐요떠나기 전에 떠나기 전에내 마음을 만져주오떠나기 전에 떠나기 전에사랑한다 말을 해줘요오 그대 그대 외로워지면오 그대 고독의 문을 열고가만히 나를 생각해요내 사랑 기다리는 나에게내 사랑 주고 싶은 나에게그대여 어서 달려와요젊음은 우리 것사랑도 우리 것뜨겁게 불을 켜요 그대젊음은 우리 것사랑도 우리 것뜨겁게 불을 켜요그대 외로워지면오 그대 그대 외로워지면오늘밤 자유의 천사되어내게로 훨훨 날아와요내 사랑 머물고픈 곳으로영원한 행복의 숲속으로그대여 함께 달려가요젊음은 우리 것사랑도 우리 것뜨겁게 불을 켜요 그대젊음은 우리 것사랑도 우리 것뜨겁게 불을 켜요그대 외로워지면젊음은 우리 것사랑도 우리 것뜨겁게 불을 켜요 그대젊음은 우리 것사랑도 우리 것뜨겁게 불을 켜요그대 외로워지면따뜻한 웃음으로 바르게 팔고오가는 인정속에 믿으며 사면밝은거래 꽃피는 장바구니에한아름 담겨오는 흐믓한 사랑아하 믿음속 상거래로만들자 밝고 따뜻한 사회아하 믿음속 상거래로만들자 밝고 따뜻한 사회웃음속 인정속에 사고 팔면은알뜰살뜰 가계부 웃음꽃 짓고밝은거래 꽃피는 장바구니에소록소록 피어나는 흐믓한 인정아하 믿음속 상거래로만들자 밝고 따뜻한 사회아하 믿음속 상거래로만들자 밝고 따뜻한 사회바람인 줄 알았는데사랑인 줄 몰랐는데알고 보니눈이 부신 사랑이었어사랑인 줄 믿었는데바람인 줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어생각해선 안 될게 너무도 많아잊어서는 안 될게 너무도 많아밤이면 작은 술잔 기울이더니숨가쁘던 내 사랑 끝나버렸어울고 싶다고울 수 있는 건 아니야못다 푼 신명에 뒤 돌아보면바람 같은 목소리흩어지는 바람소리사랑인줄 믿었는데바람인줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어바람이었어바람이었어하늘을 보면 떠오르는 모습떠나간 그대여나 혼자 두고 홀로 떠나간당신의 모습이구름을 타고 두둥실 둥실멀어져가네잡으려 해도 잡히지 않는당신의 모습을이제는 정말 이제는 정말잊기로 했오하늘을 보면 떠오는 모습그리운 그대여나와 둘이서 다정했었던당신의 모습이구름을 타고 두둥실 둥실멀어져가네잡으려 해도 잡히지 않는당신의 모습을이제는 정말 이제는 정말잊기로 했오별빛 찬란한 고요한 이 밤에너를 그리며 이 밤을 지새네멀리 떠나간 너를 생각하며오늘밤도 쓸쓸히 생각에젖어 보네돌아온다는 그 말 남긴채떠나버린 너를 생각하며보고파지는 이맘 달래며오늘밤도 쓸쓸히 너를기다리네아 다정했던너와 나의 그 시절너무 그리워아 잊지못할너와 나의 그 시절너무 그리워라별빛 찬란한 고요한 이 밤에너를 그리며 이 밤을 지새네보고파지는 이맘 달래며오늘밤도 쓸쓸히 너를기다리네아 다정했던너와 나의 그 시절너무 그리워아 잊지못할너와 나의 그 시절너무 그리워라아무 말도 하지 말아요그런 슬픈 눈으로서글픈 사연이있을 것만 같아요아무 말도 하지 말아요맨 처음 만났던 그 순간부터그대의 두 눈에슬픈 빛을 봤어요쓸쓸한 추억을마음속 깊이 간직하고 있는그대의 두 눈을지나버린 그 시절들은이제 잊어버려요그대 곁에 항상 내가 있어요아무말도 하지 말아요맨 처음 만났던 그 순간부터그대의 두 눈에슬픈 빛을 봤어요쓸쓸한 추억을마음속 깊이 간직하고 있는그대의 두 눈을지나버린 그 시절들은이제 잊어버려요그대 곁에 항상 내가 있어요아무말도 하지 말아요하루에도 열두번씩요랬다 조랬다화를내다 웃고마는그대는 변덕쟁이왠일일까 궁금해서이렇게 저렇게물어봐도 대답없는그대는 변덕쟁이밤하늘에 별을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저별은 너무 외로워밤하늘에 달을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저달은 너무 쓸쓸해아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이하루에도 열두번씩요랬다 조랬다화를내다 웃고마는그대는 변덕쟁이왠일일까 궁금해서이렇게 저렇게물어봐도 대답없는그대는 변덕쟁이밤하늘에 별을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저별은 너무 외로워밤하늘에 달을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저달은 너무 쓸쓸해아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이소리없는 그대의 노래귀를 막아도 은은해 질 때남 모르게 삭혀온 눈물다 개워내고 허기진 맘 채우려불러보는 그대 이름향기없는 그대의 손결손을 막아도 만연해 질때하루 하루 쌓아온 미련다 털어내고 휑한 가슴 털어내려헤아리는 그대 얼굴그 언젠가 해 묵은 상처다 아물어도 검게 그을린내 맘에 그대의 눈물로새싹이 푸르게 돋아나그대의 숨결로 나무를 이루면그때라도 내 사랑 받아주오날 알아주오 단 하루라도살아가게 해 주오라라라 오 라라라사랑하오 얼어붙은 말이내 메아리로 또 찾아들어 가네해도지고 달도 지어 남은건 새벽별어두운밤 혼자 지킨 외로운 새벽별날이밝아 꿈이깨면 어디로 사라지나교회당에 종소리에 목동들이 잠깰때별을 보고 시를 쓰던 시인은 잠이 들면새벽별은 살며시 여행을 떠나네낙엽지고 꽃이피어 세월은 흐르네만났다가 헤어지고 마음은 변해도새벽별은 변치않는 영원한 나의 꿈영원한 나의 꿈종이 연 만들던 너의 모습은 산상의 호수에 미풍이 불어오는 듯 가냘픈 미소를 보내주는 구나 흰눈송이 헤아리던 너의 눈 속엔 하이얀 백설 위에 까만 옥구슬같은 흐려지지 않는 눈동자가 서려있구나 종이 연 날아가서 가냘픈 너의 미소 숨겨버렸고 눈송이 비가 되어 까만 눈동자 위 긴 눈썹을 함박 젖게 했구나 날아간 종이 연이 돌아온다면 고요히 고요히 내리던 비가 눈송이 된다면 너의 미소 눈동자를 다시 보게 될 테지흐르는 저 하늘을 바라보면서고향의 그여인을 생각했다오파릇한 잔디위를 거니르면서싱그런 그여인을 그려 봤다오휘날리는 머리결의 그연인은부드러운 웃음띄운 그여인은지금은 어디서 무얼할까요고향의 그여인을 생각할때에언제나 내마음은 고향에 있네빨간 산딸기를 입에 물고서고향의 그여인을 생각 했다오좁다란 논뚝길을 거니르면서싱그런 그연인을 그려 봤다오휘날리는 머리결의 그여인은부드러운 웃음띄운 그여인은지금은 어디서 무얼 할까요고향의 그 여인을 생각할때엔언제나 내마음은 고향에 있네언제나 내마음은 고향에 있네푸르른 저 하늘을 바라보면서 고향의 그 여인을 생각 했다오 파릇한 잔디 위를 거닐으면서 싱그런 그 여인을 그려봤다오 휘날리는 머리 결에 그 여인은 보드라운 웃음 띄운 그 여인은 지금 어디서 무얼 할까요 고향의 그 여인을 생각할 때엔 언제나 내 마음은 고향에 있네 빨간 산딸기를 입에 물고서 고향의 그 여인을 생각했다오 좁다란 논둑길을 거닐으면서 싱그런 그 여인을 그려봤다오가난한 내마음에 노란꽃을 심어주오가난한 내꿈속에 빨간꽃을 심어주오사랑했던 기억을 화분위에 곱게심어어여쁜 그대모습 다시보게 하여주오사랑으로 메말라진 나의 화분에아름다운 그대모습 꽃으로 피게하오사랑했던 여인이여 노란꽃을 심어주오사랑했던 사람이여 빨간꽃을 심어주오사랑으로 메말라진 나의 화분에아름다운 그대모습 꽃으로 피게하오사랑했던 여인이여 노란꽃을 심어주오사랑했던 사람이여 빨간꽃을 심어주오사랑했던 사람이여 빨간꽃을 심어주오나의 마음과 나의 사랑을 모두 받아요 웃는 얼굴로 숨기지 말고 있는 그대로 모두 받아요 나의 진실을 생각만 하고 말은 못해요 다시 보아요 노란 꽃잎을 다시 들어요 이슬이 하는 말 나의 사랑을 모두 받아요나 한번 아름다운 꿈을 꾸었네 산새들 노래하는 산길을 거닐며 넓게 펼쳐진 잔디밭 위로 그녀와 나는 함께 걸었네 꿈속에서 즐거웠던 시간 지나고 아침에 일어나니 비만 내리네검은 커튼이 드리운조그만 카페에희미한 불빛 사이로창백한 너의 모습하얀 우리의 추억을잊어야 하기에창백한 나의 모습을술잔에 담아보네사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나해지고 비내리는창가에 앉아서어둔 하늘을 보-니빗속에 걸어가는작은 연인들내 마음에 비를 내 리고보라빛 우울한슬-픈 추억은빗속에 이렇-게울--음 남-겨놓고조용한 밤거리엔이슬비 내리고내 가슴엔 슬픈 추억이어둡고 초라한내 방 빈곳에하얀 촛불 밝히네보라빛 우울한슬-픈 추억은빗속에 이렇-게울--음 남-겨놓고조용한 밤거리엔이슬비 내리고내 가슴엔 슬픈 추억이어둡고 초라한내 방 빈곳에하얀 촛불 밝히네돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여 -어둠은 당신의 숨소리처럼가만히 다가와 나를 감싸고별빛은 어둠을 뚫고 내려와무거운 내마음 투명하게해우 우 우우우어둠은 당신의 손수건처럼말없이 내눈물 닦아주고별빛은 저하늘 끝에서 내려와거치른 내마음 평화롭게해우 우 우우우땅위의 모든것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내그리움은 다날려주네꿈속에서 느꼈던 그대 손길처럼아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네땅위의 모든것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내그리움은 다날려주네꿈속에서 느꼈던 그대 손길처럼아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네하늘을 보면 떠오르는 모습떠나간 그대여나 혼자 두고 홀로 떠나간당신의 모습이구름을 타고 두둥실 둥실멀어져가네잡으려 해도 잡히지 않는당신의 모습을이제는 정말 이제는 정말잊기로 했오하늘을 보면 떠오는 모습그리운 그대여나와 둘이서 다정했었던당신의 모습이구름을 타고 두둥실 둥실멀어져가네잡으려 해도 잡히지 않는당신의 모습을이제는 정말 이제는 정말잊기로 했오바람인 줄 알았는데사랑인 줄 몰랐는데알고 보니눈이 부신 사랑이었어사랑인 줄 믿었는데바람인 줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어생각해선 안 될게 너무도 많아잊어서는 안 될게 너무도 많아밤이면 작은 술잔 기울이더니숨가쁘던 내 사랑 끝나버렸어울고 싶다고울 수 있는 건 아니야못다 푼 신명에 뒤 돌아보면바람 같은 목소리흩어지는 바람소리사랑인줄 믿었는데바람인줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어바람이었어바람이었어오늘도 내리는 저 빗 속을나홀로걷는 이 발길옛사랑 못잊는정처없는 이 발길낯설은 골목길 거닐 다가쓸쓸한선술 집에 서한잔술에 그리움을달래보는데바람만 불어도흔들리는 이 내가슴옛사랑 못잊어 흐느껴 우네오늘도 내리는 저 빗 속을나홀로걷는 이 발길옛사랑 못잊는정처없는 이 발길바람만 불어도흔들리는 이 내가슴옛사랑 못잊어 흐느껴 우네우우우우우우우우우우우우우우보일듯 말듯 가물거리는안개속에 쌓인길잡힐듯 말듯 멀어져가는무지개와 같은 길그 어디에서 날 기다리는지둘러보아도 찾을 길 없네그대여 힘이 되주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길이리로 가나 저리로 갈까아득하기만 한데이끌려가듯 떠나는 이는제갈길을 찾았나손을 흔들며 떠나보내고외로움만이 나를 감쌀때그대여 힘이 되주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길우우우우우우루루루루루루슬퍼하지 말아요혼자라고 느낄때우린 처음부터이렇게 혼자였던거예요슬퍼하지 말아요외롭다고 느낄때흘러가는 세월그속에 외로움도 잠기죠멀어져만 가는어린날 그 따뜻한 햇살 받은꿈찾을길이 없어요추억으로 남겨요슬퍼하지 말아요혼자라고 느낄때우린 처음부터 이렇게혼자였던거예요멀어져만 가는 어린날그 따뜻한 햇살 받은꿈찾을길이 없어요추억으로 남겨요슬퍼하지 말아요외롭다고 느낄때흘러가는 세월그속에 외로움도 잠기죠슬퍼하지 말아요오 슬퍼하지 말아요비오는 어느저녁골목길 거닐다낮설은 담벼락 기대어빗소리 듣고 있었네축축히 젖어드는내품에 너는 안겨희미한 가로등 불빛새로빗줄기 바라보면서아하 내리는 비야그치지 말아 다오내마음 흠뻑 적셔다오어디서 들려오나흥겨운 옛 노래외로운 내 마음 달래주는그리운 옛 노래여아하 내리는 비야그치지 말아 다오내마음 흠뻑 적셔다오어디서 들려오나흥겨운 옛 노래외로운 내 마음 달래주는그리운 옛 노래여우리 이제 그런말 하지말아요이젠 그만 헤어져야한다는우리 이제 헤어지지 말아요이별의 아픔은 정말 싫어요우리 이제 다시 만나게 된 것은길을가다 우연히 만난게아녜요꿈을꾸듯 곱게만 그려오던우리사랑 예쁘게 색단장해요우리이제 다시 만나게 된 것은길을가다 우연히 만난게아녜요꿈을꾸듯 곱게만 그려오던우리사랑 예쁘게 색단장해요그대 내 맘에서떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채외로운 이내 마음에사랑을 남긴 채떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는그대 내 맘에서떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채내 마음 깊은 그곳에사랑을 남긴 채떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운 음악같은우리의 사랑의 이야기들은흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운 음악같은우리의 사랑의 이야기들은흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠그렇게 아픈 비가 왔어요그대와 단 둘이서이 길을 걷고 싶어사랑을 담은장미꽃을 꺾어 줄테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고싶어미소를 띄운그대 모습 간직하고 파당신을 내 가슴에품고싶어아름다운 꽃과 함께사랑할 테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고싶어미소를 띄운그대 모습 간직하고 파당신을 내 가슴에품고싶어아름다운 꽃과 함께사랑할 테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고싶어사랑을 담은장미꽃을 꺾어 줄테야눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 외로움에달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 허전함에달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네그대여 오 그대여오 그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네그대여 그대여오 오 그대여그대여 오눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 외로움에달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대여 오비오는 날 플랫폼에서그대 떠나 보내고비오는 날 창가에 홀로 앉아아쉬움 달래보네눈처럼 하얀 손가락맑은 눈동자고운 그 마음 같네지금은 텅빈 마음과슬픈 추억들 고독만 남았네오 쓸쓸한 오후였네눈처럼 하얀 손가락맑은 눈동자고운 그 마음 같네지금은 텅빈 마음과슬픈 추억들 고독만 남았네오 쓸쓸한 오후였네쓸쓸한 오후였네나의 모든 사랑이떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서함께 하는데철이 없는 욕심에그 많은 미련에당신이 있는건아닌지 아니겠지요시간은 멀어 집으로향해가는데약속했던 그대만은올줄을 모르고애써 웃음 지으며돌아오는 길은왜그리도 낯설고멀기만 한지저 여린 가지 사이로혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나 뿐인오직 그대 만이힘겨운 날에너마저 떠나면비틀거릴 내가안길곳은 어디에저 여린 가지 사이로혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대기억이 날까내 사랑 그대내곁에 있어줘이세상 하나뿐인오직 그대만이힘겨운 날에너마저 떠나면비틀거릴 내가안길곳은 어디에비틀거릴 내가안길곳은 어디에비틀거릴 내가안길곳은 어디에날 용서해너에게 이런 말정말 하고 싶진 않아그러나 이젠어쩔 수 없는 일이야그 사람을사랑하지 않게해달라고 기도했어하지만 이제너무 늦었어그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음 번엔 나같은 여자만나지마행복해야해넌 반드시좋은 사람 만나다시 사랑해야 하고저 기억 너머로그렇게 나를잊어야 해그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음번엔 나같은 여자 만나지마행복해야해내게 힘이되도록 해맑게 웃던니 모습을 난 기억해그리고 다음번엔 나같은 여자만나지마 제발행복해야해난 행복해 그동안 널 볼수있던 그날들 때문에난 널 못 잊어죽는 날까지 사랑해남 다른 길을 가는 내게넌 아무말 하지 않았지기다림에 지쳐가는 걸 다알고있어아직도 가야하는 내게 넌기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 걸 난너무 두려워어제 널 보았을 때 눈 돌리던날 잊어줘내가 사랑하며 사랑한단말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는말 그건사랑해 처음 느낌 그대로어제 널 보았을 때 눈 돌리던날 잊어줘내가 사랑하며 사랑한단 말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로아주 먼 옛날에 내가 아주 어릴적문득 까만 밤하늘을 나는 작은 썰맬 보았죠아무도 모르게 간직했던 비밀을이제 그대에게 말해줄께요온세상이 잠들고 난 뒤 하얗게 눈이 내리면착한 사람 선물을 주러 찾아온데죠해마다 이맘쯤 하얀 눈이 내리면설레이는 맘에 잠못 이루죠온세상이 잠들고 난 뒤 하얗게 별이 내릴 때착한 사람 소원을 빌면 이뤄진다고이룰 수 없다고 주저하지 말아요그댄 지난 겨울 내게 주신 너무나 큰 선물이죠저멀리 은은한 종소리가 들리면설레이는 맘에 잠못 이루죠오늘밤도 잠못 이루죠겨울 눈이 투명하게 춤추네너무 평화로운 오후초라한 얼굴로 나는 기다리고 있네너는 얼은 발걸음을 멈추네살을 파고드는 바람 차가운 소리로난 시린 손을 흔들며 인사해안녕 떠난다며여전히 알 수 없는 말들로 슬프게해안녕 떠난다는조용히 눈을감고 너를 보내줄께겨울 눈이 투명하게 춤추네너무 평화로운 오후초라한 얼굴로난 시린 눈을 감추며 이별해안녕 떠난다며여전히 알 수 없는 말들로 슬프게 해안녕 떠난다면조용히 눈을 감아줄게나를 너무 아프게 만드네영원히 묻어둘께 겨울위에 -사랑이라는 이유로 하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의 많은 얘기 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만 내게 남겨 주네나의 눈물이 네 뒷모습으로 가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을 것만 같아사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌 시간들을 위해나의 눈물이 네 뒷모습으로 가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을 것만 같아사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌 시간들을 위해 -집 떠나와 열차타고 훈련소로 가는 날부모님께 큰절하고 대문 밖을 나설 때가슴 속엔 무엇인가 아쉬움이 남지만풀 한 포기, 친구 얼굴 모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여-친구들아 군대 가면 편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던 날들을 잊지 않게열차시간 다가올 때 두 손잡던 뜨거움기적소리 멀어지면 작아지는 모습들이제다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여-짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한 장 고이접어 보내오이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여-느낀 그대로를 말하고생각한 그 길로만 움직이며그 누가 뭐라 해도 돌아보지 않으며내가 가고픈 그 곳으로만 가려했지그리 길지 않은 나의 인생을혼자 남겨진 거라 생각하며누군가 손 내밀며 함께 가자하여도내가 가고픈 그 곳으로만 고집했지그러나 너를 알게 된 후사랑하게 된 후부터나를 둘러싼 모든 것이 변해가네나의 길을 가기보단너와 머물고 만 싶네나를 둘러싼 모든 것이 변해가네우- 너무 쉽게 변해가네우- 너무 빨리 변해가네우- 너무 쉽게 변해가네우- 너무 빨리 변해가네그리 길지 않은 나의 인생을혼자 남겨진 거라 생각하며누군가 손 내밀며 함께 가자하여도내가 가고픈 그 곳으로만 고집했지그러나 너를 알게 된 후사랑하게 된 후부터나를 둘러싼 모든 것이 변해가네나의 길을 가기보단너와 머물고 만 싶네나를 둘러싼 모든 것이 변해가네우- 너무 쉽게 변해가네우- 너무 빨리 변해가네우- 너무 쉽게 변해가네우- 너무 빨리 변해가네우- 너무 쉽게 변해가네우- 너무 빨리 변해가네우- 너무 쉽게 변해가네우- 너무 빨리 변해가네우- 너무 쉽게 변해가네우- 너무 빨리 변해가네우- 너무 쉽게 변해가네우- 너무 빨리 변해가네 -비가 내리면 음- 나를 둘러쌓는시간의 숨결이 떨쳐질까비가 내리면 음- 내가 간직하는서글픈 상념이 잊혀질까난 책을 접어놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써음- 잊혀져간 꿈들을 다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써음- 잊혀져간 꿈들을 다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써바람이 불면 나를 유혹하는안일한 만족이 떨쳐질까바람이 불면 내가 알고 있는허위의 길들이 잊혀질까난 책을 접어놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써음- 잊혀져간 꿈들을 다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써음- 잊혀져간 꿈들을 다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써음- 잊혀져간 꿈들을 다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써음- 잊혀져간 꿈들을 다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써 -어제는 하루종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지사이로귓가에 은은하게 울려퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져버려때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼뿐다가설 수 없어지친 그대곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼뿐다가설 수 없어지친 그대곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만나의 하늘을 본 적이 있을까조각 구름과 빛나는 별들이끝없이 펼쳐있는 구석진 그 하늘어디 선가 내 노래는 널 부르고 있음을넌 알고있는지 음나의 정원을 본적이 있을까국화와 장미 예쁜 사루비아가 끝없이 피어있는언제든 그문은 열려있고그 향기는 널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 어릴적 내 꿈 만큼이나아름다운 가을 하늘이라 오~네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게오면내 여린 맘으로 피워낸 나의 사랑을너에게 꺽어줄께나의 어릴적 내 꿈 만큼이나아름다운 가을 하늘이라 오~네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게오면내 여린 맘으로 피워낸 나의 사랑을너에게 꺽어줄께난 아직 그대를 이해하지 못하기에그대 마음에 이르는 그 길을 찾고 있어그대의 슬픈 마음을 환히 비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는 길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다르는 길 찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를 이해할 수 있을때 까지기다려줘 기다려줘내가 그대를 이해할 수 있을때 까지곱고 희던 그 손으로 넥타이를 메어주던 때어렴풋이 생각나오 여보 그 때를 기억하오막내아들 대학시험 뜬눈으로 지새던 밤들어렴풋이 생각나오 여보 그 때를 기억하오세월은 그렇게 흘러 여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러 황혼에 기우는데큰 딸아이 결혼식날 흘리던 눈물 방울이이제는 모두 말라 여보 그 눈물을 기억하오세월이 흘러가네 흰머리가 늘어가네모두다 떠난다고 여보 내손을 꼭 잡았소세월은 그렇게 흘러 여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러 황혼에 기우는데다시 못올 그 먼길을 어찌 혼자 가려하오여기 날 홀로 두고여보 왜 한마디 말이 없소여보 안녕히 잘가시게여보 안녕히 잘 가시게내가 너의 어둠을 밝혀줄 수 있다면빛 하나 가진 작은 별이 되어도 좋겠네너 가는 길마다 함께 다니며너의 길을 비추겠네내가 너의 아픔을 만져줄 수 있다면이름없는 들의 꽃이 되어도 좋겠네음- 눈물이 고인 너의 눈 속에슬픈 춤으로 흔들리겠네그럴 수 있다면 그럴 수 있다면내 가난한 삶과 영혼을 모두 주고 싶네이토록 더운 사랑하나로 네 가슴에 묻히고 싶네그럴수 있다면 그럴수 있다면내가 너의 사랑이 될 수 있다면노래고운 한 마리 새가 되어도 좋겠네너의 새벽을 날아다니며내 가진 시를 들려 주겠네그럴수 있다면 그럴수있다면이토록 더운 사랑하나로네 가슴에 묻히고싶네그럴 수 있다면 그럴 수 있다면네 삶의 끝자리를 지키고 싶네내 사람이여 내 사람이여너무 멀리 서있는 내 사람이여그녀의 웃은 모습은활짝 핀 목련꽃 같애그녀만 바라보면 언제나따뜻한 봄날이었지그녀가 처음 울던 날난 너무 깜짝 놀랐네그녀의 고운 얼굴 가득히눈물로 얼룩이 졌네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던 날온 세상 한꺼번에 무너지는 듯내 가슴 답답했는데이젠 더 볼 수가 없네그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날내 곁을 떠나갔다네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던 날온 세상 한꺼번에 무너지는 듯내 가슴 답답했는데이젠 더 볼 수가 없네그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날내 곁을 떠나갔다네그녀가 처음으로 울던 날내 곁을 떠나갔다네 -바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네그대의 머리결같은 나무아래로덜컹이는 기차에 기대어 너에게 편지를 쓴다꿈에 보았던 그 길 그 길에 서있네설레임과 두려움으로 불안한 행복이지만우리가 느끼며 바라볼 하늘과 사람들힘겨운 날들도 있지만 새로운 꿈들을 위해바람이 불어 오는 곳 그 곳으로 가네햇살이 눈부신 곳 그 곳으로 가네바람에 내 몸맡기고 그 곳으로 가네출렁이는 파도에 흔들려도 수평선을 바라보며햇살이 웃고 있는 곳 그 곳으로 가네나뭇잎이 손짓하는 곳 그 곳으로 가네휘파람 불며 걷다가 너를 생각해너의 목소리가 그리워도 뒤돌아 볼 수는 없지바람이 불어 오는 곳 그 곳으로 가네아무 것도 가진 것 없는 이에게시와 노래는 애달픈 양식아무도 뵈지 않는 암흑속에서조그만 읊조림은 커다란 빛나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶자그맣고 메마른 씨앗속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만 아이의 읊음 속에서마음의 열매가 맺혔으면나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상속에서바람에 나부끼는 나무가지처럼흔들리고 넘어져도 이세상속에는마지막 한방울의 물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의 그 문자찬란한 그빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리 나의 노래를나는 부르리 가난한 마음을그러나 그대 모두 귀 기울일 때노래는 멀리 멀리 날아가리노래는 멀리 멀리 날아가리말하지 못하는 내 사랑은 어디쯤 있을까소리없이 내맘 말해볼까울어보지 못한 내 사랑은 어디쯤 있을까때론느껴 서러워지는데비맞은채로 서성이는 마음에날 불러주오 나즈막히말없이 그대를 보며 소리없이 걸었던날처럼아직은 난 가진것 없는 마음 하나로난 한없이 서있소잠들지 않은 꿈때문일까지나치는 사람들모두 바람속에 서성이고잠들지 않은 꿈때문일까비맞은채로 서성이는 마음에날 불러주오 나즈막히내 노래는 허공에 퍼지고 내 노래는 끝나지만내 맘은 언제나 하나뿐하나뿐하나뿐잊어야 한다는 마음으로내 텅빈 방문을 닫은 채로아직도 남아 있는 너의 향기내 텅빈 방안에 가득한데이렇게 홀로 누워 천정을 보니눈앞에 글썽이는 너의 모습잊으려 돌아 누운 내 눈가에말없이 흐르는 이슬 방울들지나간 시간은 추억속에 묻히면그만인 것을나는 왜 이렇게 긴긴 밤을또 잊지 못해 새울까창틈에 기다리던 새벽이 오면어제보다 커진 내 방안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해밤하늘에 빛나는수많은 별들 저마다 아름답지만내 맘속에 빛나는 별 하나오직 너만 있을 뿐이야창틈에 기다리던 새벽이 오면어제보다 커진 내 방안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해거리에 가로등불이 하나 둘씩 켜지고검붉은 노을너머 또하루가 저물땐왠지 모든 것이 꿈결 같아요유리에 비친 내 모습은 무얼 찾고 있는지뭐라 말하려해도 기억하려 하여도허한 눈길만이 되돌아와요그리운 그대 아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던것처럼내가 알지 못하는 머나먼 그곳으로 떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은 소리없이 흩어져이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도더딘 시간속에 잊혀져가요거리에 짙은 어둠이 낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이 나의 곁을 스치면왠지 모든 것이 꿈결 같아요옷깃을 세워 걸으며 웃음지려 하여도떠나가던 그대의 모습 보일것 같아다시 돌아보며 눈물 흘려요그리운 그대 아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던것처럼내가 알지 못하는 머나먼 그곳으로 떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은 소리없이 흩어져이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도더딘 시간속에 잊혀져가요서른 즈음에또 하루 멀어져 간다내뿜은 담배 연기처럼작기만한 내 기억 속에무얼 채워 살고 있는지점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인 줄 알았는데비어가는 내 가슴 속엔더 아무 것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아 오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도 아닌데내가 떠나 온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인 줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인 줄 알았는데비어가는 내 가슴 속엔더 아무 것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아 오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도 아닌데내가 떠나 온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인 줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나 -하늘에 떠가는 구름들과 같이바람은 자유롭지꽃잎위의 맺힌 이슬방울 처럼때묻음없이 타오르는 태양 은은히 비추는달빛과 같이저마다 소중히 태어난 우리우리는 모두가 고귀한 존재자유롭게 자유롭게바람처럼 자유롭게열린 마음으로 그저 바라봐 너너너너 너너 너너너 너쉽게 단정지은 일들나와 너를 구속하고쉽게 긍정지은 일들나와 너를 얽매이고쉽게 인정했던 일들나와 너를 부딪치고서로가 아끼며 보듬을 우리따뜻한 눈으로 마주할 우리사랑으로 자유롭게사랑으로 자유롭게바하의 선율에 젖은 날이면잊었던 기억들이 피어 나네요바람에 날려간 나의 노래도휘파람 소리로 돌아오네요내 조그만 공간속에 추억만 쌓이고까닭모를 눈물만이 아른거리네작은가슴 모두모두어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아가야지바람에 날려 당신곁으로작은가슴 모두모두어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아가야지바람에 날려 당신곁으로씁 뚜르르 뚜르르 루루씁 뚜르르 뚜르르 루루 우~내 사랑 외로운 사랑이루어 질수 없는 사랑인가요사랑의 노래를 불러보고 싶지만마음 하나로는 안되나 봐요공장의 하얀 불빛은오늘도 그렇게 쓸쓸했지요밤하늘에는 작은 별 하나가내 마음같이 울고 있네요눈물고인 내 눈속에별 하나가 깜박이네요눈을 감으면 흘러내릴까봐눈을 못감는 서글픈 사랑이룰수 없는 내 사랑이룰 수 없는 이와 사랑에 빠졌을 때너무나 사랑하여 이별을 예감할 때아픔을 감추려고 허탈히 미소지을 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를밤늦은 여행길에 낮선 길 지나갈 때사랑은 떠났지만 추억이 살아날 때길가에 안개꽃이 너처럼 미소 지을 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를어린 아이에게서 어른의 모습을 볼 때너무나 슬퍼서 눈물이 메마를 때노인의 주름 속에 인생을 바라볼 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를그대 보내고 멀리 가을새와 작별하듯그대 떠나보내고 돌아와 술잔 앞에 앉으면눈물 나누나그대 보내고 아주 지는 별빛 바라볼 때눈에 흘러 내리는 못다한 말들그 아픈 사랑 지울 수 있을까어느 하루 비라도 추억처럼 흩날리는 거리에서쓸쓸한 사랑되어 고개숙이면 그대 목소리너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을어느 하루 바람이 젖은 어깨 스치며 지나가고내 지친 시간들이 창에 어리면 그대 미워져너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을이제 우리 다시는 사랑으로 세상에 오지 말기그립던 날들도 묻어 버리기 못다한 사랑너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을 -한결같은 빗속에 서서 젖는 나무를 보며눈부신 햇빛과 개인 하늘을 나는 잊었소누구하나 나를 찾지도 기다리지도 않소한결같은 망각속에 나는 움직이지 않아도 좋소나는 소리쳐 부르지 않아도 좋소시작도 끝도 없는나의 침묵은 아무도 건드리지 못하오무서운 것이 내게는 없소누구에게 감사받을 생각없이나는 나에게 황홀을 느낄 뿐이오나는 하늘을 찌를 때까지 자랄려고 하오무성한 가지와 그늘을 펼려하오나는 하늘을 찌를 때까지 자랄려고 하오무성한 가지와 그늘을 펼려 하오검은 밤의 가운데 서 있어한치 앞도 보이질 않아!어디로 가야 하나 어디에 있을까둘러 봐도 소용없었지인생이란 강물위를 끝없이부초처럼 떠다니다가어느 고요한 호숫가에 닿으면물과 함께 썩어가겠지일어나 일어나다시 한 번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들 처럼.끝이 없는 말들 속에나와 너는 지쳐가고또 다른 행동으로 또 다른 말들로스스로를 안심시키지인정함이 많을수록 새로움은점점 더 멀어지고그저 왔다갔다 시계추와 같이매일 매일 흔들리겠지일어나 일어나다시 한 번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들 처럼.가볍게 산다는 건 결국은스스로를 얽어매고세상이 외면해도 나는 어차피살아 살아 있는 걸.아름다운 꽃일수록빨리 시들어가고햇살이 비치면 투명하던 이슬도한 순간에 말라버리지일어나 일어나다시 한 번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들 처럼.일어나 일어나다시 한 번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들 처럼.돌아보면 희미해진 발자욱아래는아쉬움만 가득차있고항상 나의 가슴을 감싸는 슬픔은언제나 혼자라는 느낌이었지스쳐지난 수많은 사람들 중에서문득 다가온 너의 모습흥겹게 흘러가던 나의 하루의새로운 의미를 가져다 주었지다가오는 세찬 바람속에많은 눈물 흘릴 수도 있지만그대여 내곁에 머물러준다면어떤 아픔도 난 지울 수 있어한걸음 가까이와요 마음을 열고우리 서있는 자리 그 모든 것을난 사랑하는데언제나 소중한 기쁨을난 영원히 지키고 싶어다가오는 세찬 바람속에많은 눈물 흘릴 수도 있지만그대여 내곁에 머물러준다면어떤 아픔도 난 지울 수 있어한걸음 가까이와요 마음을 열고우리 서있는 자리 그 모든 것을난 사랑하는데언제나 소중한 기쁨을이세상 끝까지 난 영원히 지키고 싶어우리 만나지 못했지만너의 음악을 들을 때마치 투명한 수채화를보는 것만 같아서어쩌면 이 세상은너의 음악을 이해하기엔너무나 어리거나 무딘지도 몰라이렇게 티없는 하늘엔너의 노래가 한없이 어울리는데너의 아름다운 마음은내가 느끼는 그런 모습이야내가 외로움에 쌓여있을 때너의 노래는 나를 위로했지이젠 나의 노래를 부를 때가 되어도나는 너를 위로 할 수가 없어이렇게 티없는 하늘엔너의 노래가 한없이 어울리는데너의 아름다운 마음은내가 느끼는 그런 모습이야내가 외로움에 쌓여있을 때너의 노래는 나를 위로했지이젠 나의 노래를 부를 때가 되어도나는 너를 위로 할 수가 없어나는 너를 위로 할 수가 없어유채꽃 핀 들판에사랑하는 나의 그대와두 손을 꼭 잡고걸어가고 싶었어요노란 유채꽃 한 웅큼을 따다가그대 품에 안기면햇살보다 환한 미소로나를 반기울텐데그런 날 지금 그대는내 곁을 떠나버릴수가지나버린 추억들은 기억하고 있나나는 잊혀져가는그대의 향기를 찾아서이 거리를 거니네노란 유채꽃 한 웅큼을 따다가그대 품에 안기면햇살보다 환한 미소로나를 반기울텐데그런 날 지금 그대는내 곁을 떠나버릴수가지나버린 추억들은 기억하고 있나나는 잊혀져가는그대의 향기를 찾아서이 거리를 거니네나는 잊혀져가는그대의 향기를 찾아서이 거리를 거니네한동안 그대가 내곁을떠나가버렸다는 것을믿을 수 없었지만 더이상 난부정할 수 없네요내 진실을 주로해맑은 사랑을 느꼈는데어느새 그대의 마음이내게서 멀어져만 가이젠 사랑이 너무 두려워이 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴을어디에서위로받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하진 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한것을가슴깊이 느끼네그대가 이 세상에있는 것만으로내겐 기쁨을 주는데이젠 사랑이 너무 두려워이 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴을어디에서위로받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하진 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한것을가슴깊이 느끼네그대가 이 세상에있는 것만으로내겐 기쁨을 주는데내겐 기쁨을 주는데늦은 겨울밤 혼자서 뒤척이다가왠지 서글픈 느낌에서 잠에서 깨어서뚜렷하지는 않지만저멀리에서 네가 슬픈 손짓하며멀어지는 꿈을 꿨어언제부터 함께하던 작은 시간들이조금씩 나의 생활속에길들여져 있었나봐그대는 멀리있어도같은 하늘을 바라보겠지함께 그려보던 많은 꿈들도저 하늘에 흩어지는데언제부터 함께하던 작은 시간들이조금씩 나의 생활속에길들여져 있었나봐그대는 멀리있어도같은 하늘을 바라보겠지함께 그려보던 많은 꿈들도저 하늘에 흩어지는데그대 단 한번이라도당신을 잊었다고생각해 본적이 있나요하얀 책갈피 속에가만히 접어놓은사랑의 빛은 변함없지쳇바퀴 돌듯 또 하루가 저물고허전한 마음 쓰다듬다가끝없이 밀려오는 희망을 안고그대를 향해 달려가고 있네오늘은 그대에게숨겼던 비밀 전해봐야지저 하늘엔그댈 위한 별자리가 있다고그대에게 숨겼던 진실말해봐야지그대만이 나의 그림채워줄 수 있다고쳇바퀴 돌듯 또 하루가 저물고허전한 마음 쓰다듬다가끝없이 밀려오는 희망을 안고그대를 향해 달려가고 있네오늘은 그대에게숨겼던 비밀 전해봐야지그대만이 나의 그림채워줄 수 있다고아침이면 떠오는그대 싱그런 눈빛에애타는 마음 살며시 달래주네아침이면 떠오는그대 싱그런 눈빛에애타는 마음 살며시 달래주네묻진 않았지만첫눈으로 알수 있었지너의 두눈 가득 있는외로움의 이유메말라가는 사람들에게사랑의 의미전해주고 싶다고 말했지엘비나 내게 오세요지쳐버린 꿈들도 기다림속에서푸른 빛을 띄우죠엘비나두려워하지는 말아요어두운 밤이 깊어갈수록눈부신 새벽 다가오죠때로는 슬픈 기억 떠오르지만나 이제 험한 길도 떠날거예요그대와 함께라면때로는 슬픈 기억 떠오르지만나 이제 험한 길도 떠날거예요그대와 함께라면엘비나  예내 손을 잡아요지쳐버린 꿈들도 기다림속에서푸른 빛을 띄우죠엘비나두려워하지는 말아요어두운 밤이 깊어가면 갈수록눈부신 새벽 다가오죠지쳐버린 꿈들도기다림속에서내게도 새벽 안개속의이슬같은 사랑이 올거야그런 생각 하는 것만으로도가슴이 설레네언젠간 빨간 장미꽃을건네 줄 그 사람이 올거야그런 꿈을 꾸는 것만으로도얼굴이 붉어지네흰눈이 훨훨 내리는 날그 사람을 만나면간직해온 나의 여린 마음을모두 다 줄텐데멀리서 들려오는아이들의 노래가흥겨운 내 발걸음을가볍게 해줬네워어우 예이에 뚜뚜뚜워어우 예이에오늘 같은 좋은 날에는멋진 사람 만날 것 같아내게도 새벽 안개속의이슬같은 사랑이 올거야그런 생각 하는 것만으로도가슴이 설레네언젠간 빨간 장미꽃을건네 줄 그 사람이 올거야그런 꿈을 꾸는 것만으로도얼굴이 붉어지네흰눈이 훨훨 내리는 날그 사람을 만나면간직해온 나의 여린 마음을모두 다 줄텐데멀리서 들려오는아이들의 노래가흥겨운 내 발걸음을가볍게 해줬네워어우 예이에 뚜뚜뚜워어우 예이에오늘 같은 좋은 날에는멋진 사람 만날 것 같아지나간 추억 다시 돌아갈 순 없지만흐르는 계절을 따라 머무는 걸까남겨진 시간에모든 것 변해간다해도너의 느낌 지니고파한때는 이해할 수 없던 말들도하나둘 내 귓가에 와닿고너무 어렸던 내 생각을돌이켜보고는어설픈 미소를 띄우지만이렇게 겨울비는그대 눈빛을 그리게해잿빛하늘을 보며멈출 수 없이 우울해 지네흩어지는 겨울비는그대 손길처럼 내 어깨위에 내리네겨울이 오면언제나 걷던 그 거릴 걸을까무슨 생각을 하고 있을까떠나간 사람 그 모습 멀어져가도그 마음은 남았네한때는 이해할 수 없던 말들도하나둘 내 귓가에 와 닿고너무 어렸던내 생각을 돌이켜보고는어설픈 미소를 띄우지만이렇게 겨울비는그대 눈빛을 그리게 해잿빛하늘을 보며멈출수 없이 우울해지네흩어지는 겨울비는그대 손길처럼 내 어깨위에 내리네내리네 소리없이 내리네내리네 소리없이 내리네헝클어진 머릿결이젠 빗어봐도말을 듣질않고촛점없는 눈동자이젠 보려해도볼 수가 없지만감은 두눈나만을 바라보며마음과 마음을 열고따스한 손길쓸쓸한 내 어깨위에포근한 안식을 주네저 붉은바다 해 끝까지그대와 함께 가리이세상이 변한다 해도나의 사랑그대와 영원히무뎌진 내 머리엔이제 어느하나느껴지질 않고메마른 내 입술엔이젠 아무말도할 수가 없지만맑은 음성가만히 귀기울여행복의 소리를 듣고고운 미소쇠잔한 내 가슴 속에영원토록 남으리니저 붉은바다 해 끝까지그대와 함께 가리이세상이 변한다 해도나의 사랑그대와 영원히저 붉은바다 해 끝까지그대와 함께 가리이세상이 변한다 해도나의 사랑그대와 영원히이리 저리 꼬불꼬불 골목길을 따라 돌아영희 집 대문 앞에 우뚝 섰다.초인종을 눌러 볼까 편지 한 장을 써 놓고 갈까아니면 확 돌아갈까남자 체면에 그냥 이야 갈 수는 없었지만어디서 들리는 내 이름 이름그 어디서 들리는가 자라목을 쑥 빼들고두리 두리 두리번거렸다.바로 이내 뒤 옥상 위에서 영희가 나를 부르네빨리 빨리 나오라고 손을 들어 불렀었지 영희는 빨리 나왔지빨리 빨리 나온 건 좋았지만바로 뒤를 쫓아서 호랑이 아버지가 나오셨네어쩔 줄을 모르다가 정신을 차리고서남자답게 인사 여쭸지댁의 따님과 사랑하는 사이였는 사이라고또박또박 말씀드렸지영희 아버님 껄껄껄 웃으시며 잘 해 보라 말씀하셨네나는 나는 너무 좋아 온 세상이 내 것 같았지벼랑에 벼랑에서한 그루 소나무처럼나 여기 서 있는데 바람이 부네황토의 흙바람이 몰아쳐 오네비야 비야 내려라이 땅을 적셔 주어라비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아이 비가 그친 뒤에는인생의 산마루에서한줄기 무지개가 보고 싶구나물안개 뽀얗게 일어나의 무지개가비야 비야 내려라이 땅을 적셔 주어라비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아바람 부는 벼랑에 서서나는 너를 부른다나 너를 부르면서 목이 마른 데비되어 내려다오 나의 사람아비야 비야 내려라이 땅을 적셔 주어라비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아비야 비야 비야 내려라그대 사랑하는 난 행복한 사람잊혀질때 잊혀진대도그대 사랑받는 난 행복한 사람떠나갈땐 떠나간대도어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까떠나가면 안돼 아직 어리잖아떠나버리면은 뭘 보고 울어떠나가면 안돼 멀리가면 안돼내 모습이 초라하네내 나이 스무 살에불타던 첫 사랑이이토록 어이없이 무너지면무너지면 어떻해떠나가면 안돼 헤어지면 안돼이별이란 말은 어울리지 않아떠나가면 안돼 가버리면 안돼내 맘을 헤아려봐떠나가면 안돼 아직 어리잖아떠나버리면은 뭘 보고 울어떠나가면 안돼 멀리가면 안돼내 모습이 초라하네내 나이 스무 살에불타던 첫 사랑이이토록 어이없이 무너지면무너지면 어떻해떠나가면 안돼 헤어지면 안돼이별이란 말은 어울리지 않아떠나가면 안돼 가버리면 안돼내 맘을 헤아려봐사랑하고 미워하던 그대이제 다시 떠나가면 안돼요바람불고 눈보라가 쳐도이제 다시 가버리면 안돼요어쩌다가 그대를 만났을까요애처로운 그 모습을 사랑했나봐사랑은 모두다 그리움은모두다 철없던 마음이겠죠사랑하고 미워하던 그대이제 다시 떠나가면 안돼요바람불고 눈보라가 쳐도이제 다시 가버리면 안돼요어쩌다가 그대를 만났을까요애처로운 그 모습을 사랑했나봐사랑은 모두다 그리움은모두다 철없던 마음이겠죠사랑하고 미워하던 그대이제 다시 떠나가면 안돼요바람불고 눈보라가 쳐도이제 다시 가버리면 안돼요어느 깊은 구름 낀 밤에기약 없이 떠나온 고향오갈 수도 없는 그 땅에오마니 살아 계실까두 손잡고 피눈물 적시며등을 밀어 보내주신마지막 그때 모습이눈앞에 아른거리어삼십여년 지난 오늘도꿈속에나 그려보면서보고 싶은 내 오마니통곡을 해 봅니다두 손잡고 피눈물 적시며등을 밀어 보내주신마지막 그때 모습이눈앞에 아른거리어삼십여년 지난 오늘도꿈속에나 그려보면서보고 싶은 내 오마니통곡을 해 봅니다그대 고운 두 눈은맑은 호수파란 하늘이있는 것 같아그대 고운 미소는싱그런 바람살며시 내 마음스쳐 가네요그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐언젠가 빗속에 촉촉하게 젖은 너촉촉한 모습에 나도 젖었지목마른 나뭇잎 한줄기의 비처럼촉촉한 모습에 나도 젖었네그 후론 그 모습내 마음에 서성대이 여름 창가에 너의눈동자 그리며나는 살며시 웃네창에 그린 눈동자 웃네봄비가 내릴 때단비처럼 와서는여름비 나릴 때 나를 적셨네그 후론 그 모습내 마음에 서성대이 여름 창가에 너의눈동자 그리며나는 살며시 웃네창에 그린 눈동자 웃네봄비가 내릴 때단비처럼 와서는여름비 나릴 때 나를 적셨네아름다운 사람내가 웃고 또 내가 울던 사람이젠 떠나야지후회도 없이 먼 날 만나게알 수 없는 우리의미래는 무엇이 될까하지만 그 모습이변하고 변하고 변하고난 후에 다시 만나리우린 다시 만나리너를 사랑하니까우린 다시 만나리슬피 울며 떠나지마아무 소용이 없는 눈물일랑이런 생각을 해다시 만날 날 위한 기다림을이별은 아프지만우리는 무엇이 될까하지만 그 모습이변하고 변하고 변하고난 후에 다시 만나리우린 다시 만나리너를 사랑하니까우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리너를 사랑하니까우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리그대 사랑 하는 난 행복한 사람. 잊혀질 땐 잊혀진대도 그대 사랑 받는 난 행복한 사람. 떠나갈 땐 떠나간대도 어두운 창가에 앉아 창밖을 보다가 그대를 생각해 보면 나는 정말 행복한 사람 이 세상에 그 누가 부러울까요. 나는 지금 행복하니까. 어두운 창가에 앉아 창밖을 보다가 그대를 생각해 보면 나는 정말 행복한 사람 이 세상에 그 누가 부러울까요. 나는 지금 행복하니까 이 세상에 그 누가 부러울까요. 나는 지금 행복하니까귓가에 지저귀던 파랑새마음에 파닥이던 파랑새푸쉬싯 날개짓에 예뻐서늘 곁에 두고 싶던 파랑새마음속에 파란눈물 떨구고꿈결처럼 먼 하늘로 날았네삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내마음 물들이네어느 깊은 구름 낀 밤에기약 없이 떠나온 고향오갈 수도 없는 그 땅에오마니 살아 계실까두 손잡고 피눈물 적시며등을 밀어 보내주신마지막 그때 모습이눈앞에 아른거리어삼십여년 지난 오늘도꿈속에나 그려보면서보고 싶은 내 오마니통곡을 해 봅니다두 손잡고 피눈물 적시며등을 밀어 보내주신마지막 그때 모습이눈앞에 아른거리어삼십여년 지난 오늘도꿈속에나 그려보면서보고 싶은 내 오마니통곡을 해 봅니다이리 저리 꼬불꼬불 골목길을 따라 돌아영희 집 대문 앞에 우뚝 섰다.초인종을 눌러 볼까 편지 한 장을 써 놓고 갈까아니면 확 돌아갈까남자 체면에 그냥 이야 갈 수는 없었지만어디서 들리는 내 이름 이름그 어디서 들리는가 자라목을 쑥 빼들고두리 두리 두리번거렸다.바로 이내 뒤 옥상 위에서 영희가 나를 부르네빨리 빨리 나오라고 손을 들어 불렀었지 영희는 빨리 나왔지빨리 빨리 나온 건 좋았지만바로 뒤를 쫓아서 호랑이 아버지가 나오셨네어쩔 줄을 모르다가 정신을 차리고서남자답게 인사 여쭸지댁의 따님과 사랑하는 사이였는 사이라고또박또박 말씀드렸지영희 아버님 껄껄껄 웃으시며 잘 해 보라 말씀하셨네나는 나는 너무 좋아 온 세상이 내 것 같았지떠나가면 안돼 아직 어리잖아떠나버리면은 뭘 보고 울어떠나가면 안돼 멀리가면 안돼내 모습이 초라하네내 나이 스무 살에불타던 첫 사랑이이토록 어이없이 무너지면무너지면 어떻해떠나가면 안돼 헤어지면 안돼이별이란 말은 어울리지 않아떠나가면 안돼 가버리면 안돼내 맘을 헤아려봐떠나가면 안돼 아직 어리잖아떠나버리면은 뭘 보고 울어떠나가면 안돼 멀리가면 안돼내 모습이 초라하네내 나이 스무 살에불타던 첫 사랑이이토록 어이없이 무너지면무너지면 어떻해떠나가면 안돼 헤어지면 안돼이별이란 말은 어울리지 않아떠나가면 안돼 가버리면 안돼내 맘을 헤아려봐사랑하고 미워하던 그대이제 다시 떠나가면 안돼요바람불고 눈보라가 쳐도이제 다시 가버리면 안돼요어쩌다가 그대를 만났을까요애처로운 그 모습을 사랑했나봐사랑은 모두다 그리움은모두다 철없던 마음이겠죠사랑하고 미워하던 그대이제 다시 떠나가면 안돼요바람불고 눈보라가 쳐도이제 다시 가버리면 안돼요어쩌다가 그대를 만났을까요애처로운 그 모습을 사랑했나봐사랑은 모두다 그리움은모두다 철없던 마음이겠죠사랑하고 미워하던 그대이제 다시 떠나가면 안돼요바람불고 눈보라가 쳐도이제 다시 가버리면 안돼요그대 고운 두 눈은맑은 호수파란 하늘이있는 것 같아그대 고운 미소는싱그런 바람살며시 내 마음스쳐 가네요그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐벼랑에 벼랑에서한 그루 소나무처럼나 여기 서 있는데 바람이 부네황토의 흙바람이 몰아쳐 오네비야 비야 내려라이 땅을 적셔 주어라비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아이 비가 그친 뒤에는인생의 산마루에서한줄기 무지개가 보고 싶구나물안개 뽀얗게 일어나의 무지개가비야 비야 내려라이 땅을 적셔 주어라비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아바람 부는 벼랑에 서서나는 너를 부른다나 너를 부르면서 목이 마른 데비되어 내려다오 나의 사람아비야 비야 내려라이 땅을 적셔 주어라비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아비야 비야 비야 내려라언젠가 빗속에 촉촉하게 젖은 너촉촉한 모습에 나도 젖었지목마른 나뭇잎 한줄기의 비처럼촉촉한 모습에 나도 젖었네그 후론 그 모습내 마음에 서성대이 여름 창가에 너의눈동자 그리며나는 살며시 웃네창에 그린 눈동자 웃네봄비가 내릴 때단비처럼 와서는여름비 나릴 때 나를 적셨네그 후론 그 모습내 마음에 서성대이 여름 창가에 너의눈동자 그리며나는 살며시 웃네창에 그린 눈동자 웃네봄비가 내릴 때단비처럼 와서는여름비 나릴 때 나를 적셨네생각나니 별을 보던너의 모습 생각아름다운 마음이오래 됐지만그게 나였어 그게 나였어어느날 부끄러웁겠지그냥 살아온 인생거짓과 위선 속에서로 속이며정직한 나필요한 내가 되고 싶었어아름다운 날 만들기 위해생각나니 지난 시절잃어버린 사랑나눠 갖던 마음이오래 됐지만그게 너였어 그게 너였어어느날 부끄러웁겠지그냥 살아온 인생거짓과 위선 속에서로 속이며정직한 나필요한 내가 되고 싶었어아름다운 날만들기 위해생각나니 지난 시절잃어버린 사랑나눠 갖던 마음이오래 됐지만그게 나였어 그게 나였어저 타오르는 해와 같이나라 위해 큰칼들고 계신 장군그 마음 그 큰칼 아니라도믿을 수 있었지이 여리고 어린 가슴에장군의 한숨을 깨우쳐 주소서내 지난조국의 과거와또 미래를 위한애국심은우리모두 갖고있지마음깊이 갖고있지장군처럼 커다랗게그런 맘은 못되어도아주 작은 촛불처럼숨겨놓은 태양처럼아무 말 하지 않고도이 땅 사랑하지이 여리고 어린 가슴에장군의 한숨을 깨우쳐 주소서내 지난조국의 과거와또 미래를 위한애국심은우리모두 갖고있지마음깊이 갖고있지장군처럼 커다랗게그런 맘은 못되어도아주 작은 촛불처럼숨겨놓은 태양처럼아무 말 하지 않고도이 땅 사랑하지우리 모두 갖고있던그 마음에 더하리라장군처럼 커다랗게그런 맘은 못되어도아주 작은 촛불처럼숨겨놓은 태양처럼아무 말 하지 않고도이 땅 사랑하지전설 속에 영웅보다더 위대한 성인이여그 마음 살아나시어이 땅을 위로하소서나라 위해 버린 영화나라 위해 버린목숨그 뜻을 알게 하소서 장군이여라라라라 라라라라라라라라 라라라라라라라라 라라라라라라라라 라라라라라라라라 라라라라라라라라 라라라라라라라라 라라라라장군이여전설 속에 영웅보다더 위대한 성인이여그 마음 살아나시어이 땅을 위로하소서나라 위해 버린 목숨나라 위해 버린 영화그 뜻을 알게 하소서 장군이여나는 알고 있어요그 추억도 잊지 않고 있죠해바라기 가득한그림을 보다가그대 생각에 웃음이 났죠모두 너무 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠그런대로 살아 온 그 세월속에눈 내리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해모두 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠그런대로 살아 온 그 세월속에눈 내리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해모두 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠아름다운 사람내가 웃고 또 내가 울던 사람이젠 떠나야지후회도 없이 먼 날 만나게알 수 없는 우리의미래는 무엇이 될까하지만 그 모습이변하고 변하고 변하고난 후에 다시 만나리우린 다시 만나리너를 사랑하니까우린 다시 만나리슬피 울며 떠나지마아무 소용이 없는 눈물일랑이런 생각을 해다시 만날 날 위한 기다림을이별은 아프지만우리는 무엇이 될까하지만 그 모습이변하고 변하고 변하고난 후에 다시 만나리우린 다시 만나리너를 사랑하니까우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리너를 사랑하니까우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우리가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면우후 돈보다 더 귀한게있는 걸 알게 될꺼야사랑 놀인 그다지중요하진 않은거야그대가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면우후 슬픔 보단 기쁨이 많은걸알게 될꺼야인생이란 무엇을어떻게 했는가 중요해나나나나 난나 나나나나난나나 나나나나우후 얄미웁게자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지 새로웁게그대가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면우후 슬픔 보단 기쁨이 많은걸알게 될꺼야인생이란 무엇을어떻게 했는가 중요해나나나나 난나 나나나나난나나 나나나나우후 얄미웁게자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지 새로웁게나나나나 난나 나나나나난나나 나나나나우후 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지새로웁게 자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을사랑해요 어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지 새로웁게저 멀리 달려오는 기차에내 마음 던져버리고 싶어너무나 사랑한 그대의 미소나 뉘우침에 눈물만 흘러그때는 할 수 없었어요내 길은 너무 험하였고요지나간 날 모두 잊히기 위해그댄 미워하리 나의 모습을슬픔이 하늘에 남아외로운 별이 될까그래도 이루진 못하리지나간 사랑의 이야기는그때는 할 수 없었어요내 길은 너무 험하였고요지나간 날 모두 잊히기 위해그댄 미워하리 나의 모습을슬픔이 하늘에 남아외로운 별이 될까그래도 이루진 못하리지나간 사랑의 이야기는그때는 할 수 없었어요내 길은 너무 험하였고요지나간 날 모두 잊히기 위해그댄 미워하리 나의 모습을그댄 미워하리 나의 모습을오늘도 신문 돌리는 아이들의 힘찬발자욱이 전해오는 새벽에내 마음 가슴앓이 소년처럼근심 속에 신문을 편다세월가도 변할 줄 모르는어른들의 모습이야오늘도 똑같겠지우린 모두가 나 어린 소나무하늘 보며 비를 바라지거리엔 많은 사람모두가 다 떳떳한 모습누군지 고개숙인그 모습이 아름다워요내일 위한 우리들의맘 모두가 다 같은데우리 나라 위할이 모두가 사랑해요우리 나라 대한민국이여평화의 나래펴오우리 나라 위할이 모두가 사랑해요세월가도 변할 줄 모르는어른들의 모습이야 오늘도 똑같겠지우린 모두가 나 어린 소나무하늘 보며 비를 바라지거리엔 많은 사람모두가 다 떳떳한 모습누군지 고개숙인그 모습이 아름다워요내일 위한 우리들의 맘모두가 다 같은데우리 나라 위할이 모두가 사랑해요우리 나라 대한민국이여평화의 나래펴오우리 나라 위할이 모두가 사랑해요하루가 지나가는 거리를 보다가창가에 기대어 물었오아름다운가 지나간 추억그렇게 생각이나요비나릴 구름같이어두운 이 마음창가엔 식은 나의 찻잔잊혀지는가 모두 그렇게알면서 잊은 것처럼우우우 사랑이었을 땐그대 행복하다고웃던 모습 그리워이제는 어둠에 깨져버린우리는 꽃병같이이렇게 기억속에나 만나리비나릴 구름같이어두운 이 마음창가엔 식은 나의 찻잔잊혀지는가 모두 그렇게알면서 잊은 것처럼우우우 사랑이었을 땐그대 행복하다고웃던 모습 그리워이제는 어둠에 깨져버린우리는 꽃병같이이렇게 기억속에나 만나리사람은 모두 걱정 근심이 있지아이들처럼 살고 싶은데어른이 되고 생각은 커져가도알기 싫은걸 웃고 살아요잃어버린 꿈 어데서 찾는가요우울한 하루 지친 꿈누가 다시 찾아 주나요하늘을 보고 세상을 생각해요푸른 산처럼 살고 싶은데잃어버린 꿈 어데서 찾는가요우울한 하루 지친 꿈누가 다시 찾아 주나요하늘을 보고 세상을 생각해요푸른 산처럼 살고 싶은데세월이 흘러가면어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대 떠난 여기노을진 산마루턱엔아직도 그대 향기가남아서 이렇게 서있어나를 두고 가면얼마나 멀리 가려고그렇게 가고 싶어서나를 졸랐나그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여사랑하는 그대내 곁을 떠나갈 적엔그래도 섭섭했었나나를 보며 눈물 흘리다두 손 잡고 고개끄덕여 달라 하기에허 그렇게 하기 싫어서나도 울었네그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여바람이 불어 꽃이 떨어져도그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 강물이 되면그대의 꽃잎도 띄울께나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께생각나니 별을 보던너의 모습 생각아름다운 마음이오래 됐지만그게 나였어 그게 나였어어느날 부끄러웁겠지그냥 살아온 인생거짓과 위선 속에서로 속이며정직한 나필요한 내가 되고 싶었어아름다운 날 만들기 위해생각나니 지난 시절잃어버린 사랑나눠 갖던 마음이오래 됐지만그게 너였어 그게 너였어어느날 부끄러웁겠지그냥 살아온 인생거짓과 위선 속에서로 속이며정직한 나필요한 내가 되고 싶었어아름다운 날만들기 위해생각나니 지난 시절잃어버린 사랑나눠 갖던 마음이오래 됐지만그게 나였어 그게 나였어이렇게 우린 헤어져야 하는 걸서로가 말을 못하고마지막 찻잔 속에서로의 향기가 되어진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕그대여 이젠 안녕검은 커튼이 드리운조그만 카페에희미한 불빛 사이로창백한 너의 모습하얀 우리의 추억을잊어야 하기에창백한 나의 모습을술잔에 담아보네사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나그 햇빛 타는 거리에 서면나는 영원한 자유인일세그 꿈의 거리에 서면나는 낭만으로 가득찰거야많은 연인들이 꿈을 나누고믿음속에 춤추는 거리나는 그 거리 거리에서사랑하는 연인을 만나고 싶어하늘 향해 외치듯이내일 위해 노래를 부르고 싶어우리들의 이야기들을가슴속에 빛나고 있네나는 그 거리 거리에서사랑하는 연인을 만나고 싶어하늘 향해 외치듯이내일 위해 노래를 부르고 싶어많은 연인들이 꿈을 나누고리듬속에 춤추는 거리붉은 석양을 등에 지고걸어오는 많은 사람들가로등에 불이 켜지면불빛속에서 춤을 출꺼야많은 연인들이 사랑을 하는만남을 위한 까페 불빛들갈무리진 하늘 보며환호하는 소릴 지르고 싶어별빛처럼 아름다운 추억을간직하고 싶어사랑과 음악이 흐르는 이 밤이 거리에 나는 서 있네너의 말없는 눈빛과 거리에 젖어드는 어~~둠사랑하면서도 항상 외로워 하듯햇볕 따스해도 늘 추워만 했던 우린정말 오랜 시간을 함께 했지~계절이 음악처럼 흐르는 동안네가 떠나버린 이 거리 어디서나내 가슴은 여미도록 아팠어두번 다시 볼 수 없는 너를 생각하며흐른 눈물 감출 수 없어아~~ ~~~ ~~ ~~네가 떠나버린 이 거리 어디서나내 가슴은 여미도록 아팠어두번 다시 볼 수 없는 너를 생각하며흐른 눈물 감출 수 없어아~~ ~~~ ~~ ~~오 오 오아~~~~~~~~~~~~~~이미 가버렸어도항상 곁에 있는 듯 하지만이젠 안녕 안녕그 해 겨울에는흰 눈이 많이 내렸지눈 내린 길을 지나조그만 까페를 찾았지그 해 겨울에는사랑을 나누었었지창가에 앉았을 땐부드러운 음악이 흘렀지꿈같은 이야기를 나누고아름다운 시와 사랑을 노래하며그대의 두 눈에포근한 아침햇살을 느껴보았지그러나 세월은 흘러가고잃어버린 시간은찾을 수가 없네식어버린 커피잔을 바라보며쓸쓸히 뒤돌아서네꿈같은 이야기를 나누고아름다운 시와 사랑을 노래하며그대의 두 눈에포근한 아침햇살을 느껴보았지그러나 세월은 흘러가고잃어버린 시간은찾을 수가 없네식어버린 커피잔을 바라보며쓸쓸히 뒤돌아서네말이 없이도 진실을 나누는플라타나스 가지들처럼진실 곁에서만진실 가운데서만머물고 싶어요그 누구 없어도 사랑을 배우는어리고 어린 햇순들 처럼사랑 곁에서만사랑 가운데서만머물고 싶어요있다가도 없어지는수 많은 일들머물다가 떠나가는수 많은 기억들아름다운 사랑의 실로엮을수 있다면내가 무엇을 더 원할까요세상이 모두 아름다운 일들로차 버리는 날나는 내 일손을 멈추고오늘 가로수처럼그 속에 묻혀 버릴꺼예요세상이 모두 아름다운 일들로차 버리는 날나는 내 일손을 멈추고오늘 가로수처럼그 속에 묻혀 버릴꺼예요그대여 추억의 이 밤을이제는 잊어야지사랑의 상처를이제는 잊어야지그대여 아픈 마음을이제는 달래야지사랑의 상처를 깨끗이 지워요언제나 맑은 웃음을나에게 보여주던그대의 환한 얼굴도이제는 잊어야지아 그리움은 지울수가 없어요그대 아픈 상처를이제는 지워봐요언제나 맑은 웃음을나에게 보여주던그대의 환한 얼굴도이제는 잊어야지아 그리움은 지울수가 없어요그대 아픈 상처를이제는 지워봐요검은 커튼이 드리운조그만 카페에희미한 불빛 사이로창백한 너의 모습하얀 우리의 추억을잊어야 하기에창백한 나의 모습을술잔에 담아보네사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나하염없이 비는 내리고옷깃을 적시는데왜 내 맘은비에 젖질 않아거리의 불빛은하나둘 꺼져만 가는데내 발걸음멈추지 못하네허전한 내 마음을달랠길 없어비오는 길을걸었네회색빛 그 거리는나의 추억을자꾸만기억나게 해그대와의 이별이이렇게 내마음을견딜 수 없는 방황에묻히게 해하염없이 비는 내리고옷깃을 적시는데왜 내맘은비에 젖질 않아거리의 불빛은하나둘 꺼져만 가는데내 발걸음멈추지 못하네이렇게 외로움에지친다는 것아무도 몰라이 마음그대와의 이별이이렇게 내 마음을견딜 수 없는방황에 묻히게 해하염없이 비는 내리고옷깃을 적시는데왜 내맘은비에 젖질 않아거리의 불빛은하나둘 꺼져만 가는데내 발걸음멈추지 못하네내 발걸음멈추지 못하네우리 함께 떠나요어지러운 이 도시에서파도 소리가 들려오는곳으로 떠나요싱그러운 느낌을 주는우리들만의 자유가 있는 곳으로파도소리 들려오는 곳동해로작은 횟집에 앉아한잔의 술과수 많은 얘기를 나누며우리의 미래를 위하여젊은날의 아픔함께 나눈 곳작은 횟집에 앉아한잔의 술과수 많은 얘기를 나누며우리의 미래를 위하여젊은날의 아픔함께 나눈 곳동해로처음 느낀 그대 눈빛은혼자만의 오해였던가요해맑은 미소로 나를바보로 만들었소내곁을 떠나가던 날가슴에 품었던 분홍빛의수많은 추억들이푸르게 바래졌소어제는 떠난 그대를잊지 못하는 내가 미웠죠하지만 이제 깨달아요그대만의 나였음을다시 돌아온 그대 위해내 모든 것 드릴테요우리 이대로 영원히헤어지지 않으리나 오직 그대만을사랑하기 때문에커다란 그대를 향해작아져만 가는 나이기에그 무슨 뜻이라해도조용히 따르리오어제는 지난 추억을잊지 못하는 내가 미웠죠하지만 이제 깨달아요그대만의 나였음을다시 돌아온 그대 위해내 모든 것 드릴테요우리 이대로 영원히헤어지지 않으리나 오직 그대만을사랑하기 때문에사랑하기 때문에따르릉 소리 전화를 들면들려오는 그대 목소리보고픈 마음 가눌 수 없어큰맘 먹고 전화했대요햇님이 방실 달님이 빙글우리들의 사랑을지켜봐주는 것 같아요가슴으로 느껴 보세요난 얼마만큼 그대 안에 있는지그 입술로 말해 보세요오래 전부터 나를사랑해왔다고 말이에요만나면 때론 조그만 일에화를 내고 토라지지만그래 그 담엔 화해해놓고돌아서서 나 혼자 웃네새들이 소곤 꽃들이 수근우리들의 사랑에질투라도 하는가 봐요가슴으로 느껴 보세요난 얼마만큼 그대 안에 있는지그 입술로 말해 보세요오래 전부터 나를사랑해왔다고 말이에요햇님이 방실 달님이 빙글우리들의 사랑을지켜봐주는 것 같아요가슴으로 느껴 보세요난 얼마만큼 그대 안에 있는지그 입술로 말해 보세요오래 전부터 나를 사랑해왔다고가슴으로 느껴 보세요난 얼마만큼 그대 안에 있는지그 입술로 말해 보세요오래 전부터 나를 사랑해왔다고가슴으로 느껴 보세요난 얼마만큼 그대 안에 있는지그 입술로 말해 보세요별 헤는 밤이면들려 오는 그대의 음성하얗게 부서지는 꽃가루 되어그대 꽃 위에 앉고 싶어라밤하늘 보면서느껴보는 그대의 숨결두둥실 떠가는 쪽배를 타고그대 호수에 머물고 싶어라만일 그대 내 곁을 떠난다면끝까지 따르리저 끝까지 따르리 내 사랑그대 내 품에 안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨 사랑의 꿈 나눠요술잔에 비치는어여쁜 그대의 미소샤르르 달콤한 와인이 되어그대 입술에 닿고 싶어라내 취한 두 눈엔너무 많은 그대의 모습살며시 피어나는 아지랑이 되어그대 곁에서 맴돌고 싶어라만일 그대 내 곁을 떠난다면끝까지 따르리저 끝까지 따르리 내 사랑그대 내 품에 안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨 사랑의 꿈 나눠요어둠이 찾아 들어마음 가득 기댈 곳이 필요할 때그대 내 품에 안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨 사랑의 꿈 나눠요싸늘한 눈빛으로한마디 말도 없이그대는 떠나가고영문도 모르는채그곳에 한동안서있었네 우두커니그게 우리의 끝이었나사라지는 모습바라볼 수 밖에 없었나오늘밤 그대 떠나고쓸쓸한 오늘밤모두 흥겨웁게노래 부르며 춤추는데나는 어이해홀로 외로울까그대없는 텅빈 밤잊으려 애를 써도한가닥 미련이나를 잡고 놓지 않네행여나 돌아올까서러운 눈물이가득 고여 목이 메고그게 우리의 끝이었나초라한 눈으로기다릴 수 밖에 없었나오늘밤 그대 떠나고허전한 오늘밤모두 흥겨웁게노래 부르며 춤추는데나는 어이해홀로 외로울까그대없는 텅빈 밤그게 우리의 끝이었나사라지는 모습바라볼 수 밖에 없었나오늘밤 그대 떠나고쓸쓸한 오늘밤모두 흥겨웁게노래 부르며 춤추는데나는 어이해홀로 외로울까그대없는 텅빈 밤오늘밤 그대 떠나고허전한 오늘밤모두 흥겨웁게노래 부르며 춤추는데나는 어이해홀로 외로울까그대없는 텅빈 밤붙들 수 없는 꿈의 조각들은하나 둘 사라져 가고쳇바퀴 돌 듯끝이 없는 방황에오늘도 매달려 가네거짓인줄 알면서도겉으론 감추며한숨 섞인 말 한 마디에나만의 진실 담겨 있는 듯이제와 뒤늦게무엇을 더 보태려 하나귀 기울여 듣지 않고달리 보면 그만인 것을못 그린 내 빈 곳무엇으로 채워 지려나차라리 내 마음에 비친내 모습 그려가리엇갈림 속의 긴 잠에서 깨면주위엔 아무도 없고묻진 않아도나는 알고 있는 곳그 곳에 가려고 하네근심 쌓인 순간들을힘겹게 보내며지워버린 그 기억들을생각해내곤 또 잊어버리고이제와 뒤늦게무엇을 더 보태려 하나귀 기울여 듣지 않고달리 보면 그만인 것을못 그린 내 빈 곳무엇으로 채워지려나차라리 내 마음에 비친내 모습 그려가리이제와 뒤늦게무엇을 더 보태려 하나귀 기울여 듣지 않고달리 보면 그만인 것을못 그린 내 빈 곳무엇으로 채워지려나차라리 내 마음에 비친내 모습 그려가리보일 듯 말 듯 가물거리는안개 속에 싸인 길잡힐 듯 말 듯 멀어져가는무지개와 같은 길그 어디에서 날 기다리는지둘러보아도 찾을 수 없네그대여 힘이 돼주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길이리로 가나 저리로 갈까아득하기만 한데이끌려 가듯 떠나는 이는제 갈길을 찾았네손을 흔들며 떠나보낸 뒤외로움만이 나를 감쌀 때그대여 힘이 돼주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길지난 옛일 모두기쁨이라고 하면서도아픈 기억 찾아헤메이는 건 왜일까가슴 깊이 남은 건 때늦은 후회덧없는 듯 쓴웃음으로지나온 날들을 돌아보네예전처럼 돌이킬 순없다고 하면서도문득문득 흐뭇함에젖는 건 왜일까그대로 그 나름대로 의미가 있어세상 사람 얘기하듯이옛 추억이란 아름다운 것다시 못 올 지난날을난 꾸밈없이 영원히 간직하리그리움을 가득 안은 채가버린 지난날잊지 못할 그 추억 속에난 우리들의 미래를 비춰보리하루하루 더욱 새로웁게그대와 나의 지난날언제 어디 누가 이유라는탓 하면 뭘해잘했었건 못했었건 간에그대로 그 나름대로 의미가 있어세상 사람 얘기하듯이옛 추억이란 아름다운 것다시 못 올 지난날을난 꾸밈없이 영원히 간직하리아쉬움을 가득 안은 채가버린 지난날잊지 못할 그 추억 속에난 우리들의 미래를 비춰보리하루하루 더욱 새로웁게그대와 나의 지난날생각 없이 헛되이 지낸다고하지 말아요그렇다고 변하는 것은아닐 테니까지난날 다시 못 올 지난날을난 꾸밈없이 영원히 간직하리그리움을 가득 안은 채가버린 지난날잊지 못할 그 추억 속에난 우리들의 미래를 비춰보리하루하루 더욱 새로웁게그대와 나의 지난날다시 못 올 지난날을난 꾸밈없이 영원히 간직하리아쉬움을 가득 안은 채가버린 지난날잊지 못할 그 추억 속에난 우리들의 미래를 비춰보리하루하루 더욱 새로웁게그대와 나의 지난날일부러 그랬는지 잊어버렸는지가방안 깊숙이 넣어두었다가헤어지려고 할때 그제서야네게 주려고 쓴 편질 꺼냈네집으로 돌아와서 천천히 펴보니예쁜 종이 위에 써내려간 글씨한줄 한줄 또 한줄 새기면서나의 거짓 없는 맘을 띄웠네나를 바라볼 때 눈물 짓나요마주친 그 눈이 눈물겹나요그럼 아무 말도 필요없이서로를 믿어요나를 바라볼 때 눈물 짓나요마주친 그 눈이 눈물겹나요그럼 아무 말도 필요없이서로를 믿어요어리숙하다 해도 나약하다 해도강인하다 해도 지혜롭다 해도그대는 아는가요 아는가요내겐 아무 관계 없다는 것을우울한 편진 이젠말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요꼭 붙어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간나는 당신을 믿을게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요두근거려요마음으로 안아줘요같이 살아가면서부딪치고 힘들겠죠걱정말아요잘할게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은없을거예요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을게요힘든 오늘 하루도 그대 생각에아무렇지 않은듯 보냈네요고단한 내 얼굴이 서러워 보이네요사랑도 기울어 가요첨부터 모자란 난 그대 때문에까마득히 먼길을 따라 떠나요하늘엔 달보다 힘없는 태양그대는 한 걸음 또 멀어지네요오- 나는 변치 않을꺼예요그대도 잊지 말아요다시 만난날 우연히헤어짐도 없다는걸초라한 단잠속에 쉬어가지만눈을우리가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면우후 돈보다더 귀한게 있는 걸알게 될꺼야사랑 놀인 그다지중요하진 않은거야그대가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면우후 슬픔 보단기쁨이 많은걸 알게 될꺼야인생이란 무엇을어떻게 했는가 중요해나나나나 난나나나나나 난나나나나나나우후 얄미웁게자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지 새로웁게그대가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면우후 슬픔 보단기쁨이 많은걸 알게 될꺼야인생이란 무엇을어떻게 했는가 중요해나나나나 난나나나나나 난나나나나나나우후 얄미웁게자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지 새로웁게나나나나 난나나나나나 난나나나나나나우후 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지새로웁게 자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을사랑해요 어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지새로웁게어제는 말못한 것 뿐 이예요할말은 따로 있죠그댈 사랑해 햇살이 눈에 부셔말을 할 수 없던 거예요눈물이 앞을 가려 버려서 할 말을 하지 못했죠그대의 웃음소린 알 수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무 말도 할 수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할말을 다 못하면 눈물이나요새하얀 거울 속에 당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습 다정히 웃고 있네요난 잠을 잘 수가 없어이대로 참을 수가 없어아직은 밤도 깊은데새벽은 아직 멀었나향긋한 그대 숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이 방 가득 넘치는 걸창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야나는 알고 있어요그 추억도 잊지 않고 있죠해바라기 가득한 그림을 보다가그대 생각에 웃음이 낫죠모두 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온 나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 났죠그런대로 살아 온 그 세월 속에눈 나리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에 고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해그런대로 살아 온 그 세월 속에눈 나리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던 그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해모두 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온 나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 났죠그대 생각에 웃음이 났죠얼마나 많은 생각이그대를 찾으려 꿈길만 헤맸는지그대 저 산 멀리 점 되어 날으는새들 같이 떠났지상념에 휩싸인 채로나 지난날처럼 그 꽃집을 찾았지하얀 안개 꽃잎 입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗 자락에 쌓여어리운 빗물인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을상념에 휩싸인 채로나 지난날처럼 그 꽃집을 찾았지하얀 안개 꽃잎 입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗 자락에 쌓여어리운 빗물인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을세월이 흘러가면 어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요우리가 만난지난 모든 날은이제 사라지고햇살 속에아무 표정없는 저 햇살 속에우리 얘기슬픈 얘기 남아 있어요지나가듯 뺨을스쳐 가는 바람에 묻혀잃어버린 얘긴 남아 있어요이름이야 무어든지슬픔 속에 있네떠밀리 듯 사람들 속에멀어지던 그대 모습슬퍼하는 나의 맘에보지 않던 그녀마지막 인사라고 생각하며걷던 그 밤마지막 인사라고 생각하니흐른 눈물이름이야 무어든지슬픔 속에 있네떠밀리 듯 사람들 속에멀어지던 그대 모습슬퍼하는 나의 맘에보지 않던 그녀마지막 인사라고 생각하며걷던 그 밤마지막 인사라고 생각하니흐른 눈물우리가 만난 지난모든 날은 이제 사라지고햇살 속에아무 표정없는 저 햇살 속에우리 얘기슬픈 얘기 남아 있어요지나가듯 뺨을스쳐 가는 바람에 묻혀잃어버린 얘긴 남아 있어요귓가에 지저귀던 파랑새마음에 파닥이던 파랑새푸쉬싯 날개 짓이 예뻐서늘 곁에 두고 싶던 파랑새마음속에 파란눈물 떨구고꿈결처럼 먼 하늘로 날았네삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내 마음 물들이네귓가에 지저귀던 파랑새마음에 파닥이던 파랑새푸쉬싯 날개 짓이 예뻐서늘 곁에 두고 싶던 파랑새마음속에 파란눈물 떨구고꿈결처럼 먼 하늘로 날았네삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내 마음 물들이네삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내 마음 물들이네아직도 생각나요그 아침 햇살 속에수줍게 웃고있는 그 모습이그 시절 그 땐 그렇게갈 데가 없었는지언제나 조조할인은우리 차지였었죠돈 오백원이 어디냐고난 고집을 피웠지만사실은 좀 더 일찍그대를 보고파하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑수많은 연인들은지금도 그 곳에서추억을 만들겠죠 우리처럼손님이 뜸한 월요일극장  뒷자리에서난 처음 그대 입술을느낄 수가 있었죠나 자신도 믿지 못할그 은밀한 기적속에남자로 나는다시 태어난 거예요하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑아직도 생각나요그 아침 햇살 속에수줍게 웃고 있는 그 모습이수많은 연인들은지금도 그 곳에서추억을 만들겠죠 우리처럼오 또 밤이 찾아와내 슬픈 눈을 가리고사랑 찾아 떠나라고내 등을 밀어오 저 산이 저 태양이나를 보고 웃네내 사랑 내 젊음은어디로 갔냐고오 저 하늘 저 새들도나를 보고 비웃네수많은 연인들은 더 웃네나도 내가 미워요내 사랑 찾아 떠나요내 가슴 채워 줄 그녀어디쯤 숨어 있나요제발 손들어 봐요밤새워 춤춰 줄 그녀언젠가 내곁에 나타날 거라고난 믿어 의심치 않아오 이젠 나도 지쳐요내 사랑 찾아 주세요내 심장 멎게 할 그녀단 한번 사랑이예요내게 손짓한다면저 하늘 저 구름들도언젠가 내 앞에 무릎 꿇거라고난 믿어 의심치 않아나도 내가 미워요내 짝을 찾아 떠나요내 인생 책임질 그녀어디쯤 가고 있나요제발 손짓해 봐요밤 새워 안아줄 그녀언젠가 내 곁에 나타날 거라고난 믿어 의심치 않아내 앞에 나타날 거라고난 믿어 의심치 않아이렇게 우린 헤어져야 하는 걸서로가 말을 못하고마지막 찻잔 속에서로의 향기가 되어진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕그대여 이젠 안녕비 내리는 거리에서그대 모습 생각해이룰 수 없었던그대와 나의 사랑을가슴 깊이 생각하네온종일 비 맞으며그대 모습 생각해떠나야 했나요나의 마음 이렇게빗 속에 남겨두고흐르는 눈물누가 닦아주나요흐르는 뜨거운 눈물오가는 저 많은 사람들누가 내 곁에 와줄까요비내리는 거리에서그대 모습 생각해떠나야 했나요나의 마음 이렇게빗 속에 남겨두고흐르는 눈물누가 닦아주나요흐르는 뜨거운 눈물오가는 저 많은 사람들누가 내 곁에 와줄까요비내리는 거리에서그대 모습 생각해떠나야 했나요나의 마음 이렇게빗 속에 남겨두고비내리는 거리에서그대 모습 생각해이룰 수 없었던그대와 나의 사랑을가슴 깊이 생각하네가슴 깊이 생각하네그대 고운 두눈은맑은 호수파란 하늘이 있는 것 같아그대 고운 미소는싱그런 바람살며시 내마음 스쳐가네요그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈같을 걸아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈같을 걸아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐내 곁에만 머물러요떠나면 안되요그리움 두고 머나먼 길그대 무지개를 찾아올 순 없어요노을진 창가에 앉아멀리 떠 가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들 하늘에 그려요불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요노을진 창가에 앉아멀리 떠 가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들 하늘에 그려요불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요그 사람 나를 보아도나는 그 사람을 몰라요두근거리는 마음은 아파도이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고 싶던 그 얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회 없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습속에나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면사랑이 지나가면헝클어진 머리결이젠 빗어봐도말을 듣지 않고초점없는 눈동자이젠 보려 해도볼 수가 없지만감은 두 눈 나만을 바라보며마음과 마음을 열고따스한 손길쓸쓸한 내 어깨 위에포근한 안식을 주네저 붉은 바다 해 끝까지그대와 함께 가리이 세상이 변한다 해도나의 사랑 그대와 영원히저 붉은 바다 해 끝까지그대와 함께 가리이 세상이 변한다 해도나의 사랑 그대와 영원히라일락 꽃향기 맡으며잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈부신 슬픔 안고버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래 서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬 비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 이 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기여위어 가는 가로수 그늘 밑그 향기 더 하는데아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습저 별이 지는 가로수 하늘 밑그 향기 더 하는데가로수 그늘 아래 서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬 비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 이 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기여위어 가는 가로수 그늘 밑그 향기 더 하는데아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습저 별이 지는 가로수 하늘 밑그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 아나우리들 만나고 헤어지는 모든 일들이어쩌면 어린애들 놀이 같아슬픈 동화속에 구름 타고 멀리 날으는작은 요정들의 슬픈 이야기처럼그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고 밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에바보 같은 꿈꾸며이룰 수 없는 저 꿈의 나라로길을 잃고 헤매고 있어그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고 밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라보다가입 맞추고 날아 가고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고 밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤 하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라보다가입 맞추고 날아 가고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고 밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어 -그대 나를 보면울기만 했지하루종일 울다가 웃어버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사람되진 않아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아그대 아름다운 여인이여비에 젖은 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아붉게 물든 노을 바라보면슬픈 그대 얼굴 생각이 나고개숙이네 눈물흘러아무말 할수가 없지만난 너를 사랑해 이 세상엔 너뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답없는노을만 붉게 타는데그 세월속에 잊어야할 기억들이다시 생각나면 눈감아요소리없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑해 이 세상엔 너뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답없는노을만 붉게 타는데어디로 갔을까 사랑하던슬픈그대 얼굴 보고싶어깊은 사랑 후회없어저타는 붉은 노을처럼난 너를 사랑해 이 세상엔 너뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답없는노을만 붉게 타는데그 세월속에 잊어야할기억들이 다시 생각나면눈감아요 소리없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑해 이 세상엔 너뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답없는노을만 붉게 타는데난 너를 사랑해 이 세상엔 너뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답없는 노을만 붉게 타는데난 너를 사랑해 이 세상엔 너뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답없는노을만 붉게 타는데 -남들도 모르게 서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐텅빈 하늘밑 불빛들 켜져가면옛사랑 그이름 아껴 불러보네찬바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가 나 눈물이 흐르네누가 물어도 아플것같지 않던지나온 내모습 모두 거짓인가이제 그리운것은 그리운대로 내맘에 둘거야그대 생각이나면 생각난대로 내버려 두듯이흰눈나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그길 찾아가지광화문거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘높이 자꾸 올라가네이제 그리운 것은 그리운대로 내맘에 둘거야그대 생각이나면 생각난대로 내버려 두듯이사랑이란게 지겨울때가 있지내맘에 고독이 너무 흘러 넘쳐눈녹은 봄날 푸르른 잎새위에옛사랑 그대모습 영원속에 있네그대는 떠나고 비는 내려요나의 맘 어떻게 할까이대로 떠나면후회 할텐데먼훗날 후회 할텐데비는 내리고 소나기 되어하늘을 찢을 듯 한데이대로 그대를 떠나보내면먼 훗날 후회할텐데그대는 말도 없이 가지만난 아직 그렇지 않아그대여 나를 멀리 떠나가세요내가 눈물 흘리기 전에내가 눈물 흘리기 전에나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던그 길가에 빗소리하늘은 맑아있고햇살은 따스한데담배연기는 한숨 되어하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸바하의 선율에 젖은 날이면잊었던 기억들이 피어나네요바람에 날려간 나의 노래도휘파람 소리로 돌아오네요내 조금한 공간속에 추억만 쌓이고까닭모를 눈물만이 아른거리네~작은 가슴을 모두모두 어시를 써봐도 모자란 당신~먼지가 되어~ 날아 가야지~바람에 날려~ 당신곁으로.작은것은 모두모두 어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어날아 가야지바람에 날려 당신곁으로작은 가슴을 모두 모두어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아 가야지바람에 날려 당신곁으로사랑이라는 이유로하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의많은 얘기 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만내게 남겨 주네나의 눈물이 내 뒷모습으로가득고여도나는 너를 떠날 수없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눈시간들을 위해나의 눈물이 내 뒷모습으로가득고여도나는 너를 떠날 수없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눈시간들을 위해멀리 그대가 보일때면난 가슴이 떨려 어김없이어제 그제도 보았는데설레는 내 맘이 이상해그대와 손을 마주잡고보드라운 바람 벗삼으니그냥 걷기만 하는데도터지는 웃음이 이상해슬픔이 머물다 간 자리눈물이 고였던 흔적어느새 시원하게 씻겨 내려가나는 그대 곁에 그댄 내 맘 속에넓고도 넓은 세상 안에그 많고도 많은 사람 중에우리 둘이 함께라는게그럴 수 있단게 이상해슬픔이 머물다 간 자리눈물이 고였던 흔적어느새 시원하게 씻겨 내려가나는 그대 곁에 그댄 내 맘 속에넓고도 넓은 세상 안에그 많고도 많은 사람 중에우리 둘이 함께라는게그럴 수 있단게 이상해빗방울 떨어지는그 거리에 서서그대 숨소리살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지음악이 흐르는 그 카페엔초콜릿색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜보라색 물감으로세상 사람 모두 다도화지 속에 그려진풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심 많은 사람들얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼행복하면 좋겠어음악이 흐르는 그 카페엔초콜릿색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜보라색 물감으로세상 사람 모두 다도화지 속에 그려진풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지너의 두눈에 잃어버린나의 사랑을 보네가슴속에 간직한 기억들이제는 모두 지울 수 있겠지너와 있으니아파했던 모든 기억도힘겨웠던 나의 지난날이사랑을 만나고지나온 순간들모두 운명이라 느끼면웃을 수 있겠지사랑이 사랑을 모르고지나가 버린다면뒤돌아 후회속에 눈물뿐이지사랑이 사랑을거짓없는 가슴 하나로기댈 수 있게할때 느껴지니까힘겨웠던 나의 지난날이사랑을 만나고지나온 순간들모두 운명이라 느끼며웃을 수 있겠지사랑이 사랑을 모르고지나가 버린다면뒤돌아 후회속에 눈물뿐이지사랑이 사랑을 거짓없는가슴 하나로기댈 수 있게 할때 느껴지니까사랑이 사랑을 모르고지나가 버린다면뒤돌아 후회속에 눈물뿐이지사랑이 사랑을 거짓없는가슴 하나로기댈 수 있게 할때 느껴지니까돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제 와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여검은 커튼이 드리운조그만 카페에희미한 불빛 사이로창백한 너의 모습하얀 우리의 추억을잊어야 하기에창백한 나의 모습을술잔에 담아보네사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나너무 모르고 있죠이미 떠난 사인데언젠가 올 거란 생각에마냥 웃고만 있죠슬픈 상처 뿐인데곁에 있을 거라 믿었죠걱정 돼요 내가 없으면어느 것 하나도할 수 없던 사람인데꼭 한 번 만날 수 있다면아직 남겨진 내 맘 전하고 싶은데내가 부족한가요당신을 원한 이유로이렇게 날 외면하려 하나요단 한 번 사랑을 믿어요볼 수 있다면 나 웃고 살 수 있는데허나 다른 사랑찾아가란 말은 말아요날 버리진 않겠죠그럴 리 없잖아요부탁해요 내가 없어도몸 조심 하세요참 힘겨워 했잖아요또 다시 만날 수 있다면아직 남겨진 내 맘전하고 싶은데 내가 부족한가요당신을 원한 이유로이렇게 날 외면하려 하나요단 한 번 사랑을 믿어요볼 수 있다면 나 웃고 살 수 있는데허나 다른 사랑찾아가란 말은 말아요날 버리진 않겠죠그럴 리 없잖아요어쩜 우린 복잡한인연에서로 엉켜 있는사람인가봐나는 매일 네게 갚지도못할 만큼 많은 빚을지고 있어연인처럼 때론남남처럼계속 살아가도괜찮은걸까그렇게도 많은잘못과 잦은 이별에도항상 거기 있는 너날 세상에서 제대로살게 해줄유일한 사람이너란 걸 알아나 후회 없이살아가기 위해너를 붙잡아야할 테지만내 거친 생각과불안한 눈빛과그걸 지켜보는 너그건 아마도 전쟁같은 사랑난 위험하니까사랑하니까너에게서 떠나 줄꺼야날 세상에서 제대로살게 해줄유일한 사람이너란 걸 알아나 후회 없이살아가기 위해너를 붙잡아야할 테지만내 거친 생각과불안한 눈빛과그걸 지켜보는 너그건 아마도전쟁 같은 사랑난 위험하니까사랑하니까너에게서 떠나 줄꺼야너를 위해떠날꺼야세상을 너무나 모른다고나보고 그대는 얘기하지조금은 걱정된 눈빛으로조금은 미안한 웃음으로그래 아마 난 세상을 모르나봐혼자 이렇게 먼 길을 떠났나봐하지만 후횐 없지 울며 웃던 모든 꿈그것만이 내 세상하지만 후횐 없어 가꿔왔던 모든 꿈그것만이 내 세상 그것만이 내 세상세상을 너무나 모른다고나 또한 너에게 얘기하지조금은 걱정된 눈빛으로조금은 미안한 웃음으로그래 아마 난 세상을 모르나봐혼자 그렇게 그 길에 남았나봐하지만 후횐 없지 울며 웃던 모든 꿈그것만이 내 세상하지만 후횐 없어 찾아헤맨 모든 꿈그것만이 내 세상 그것만이 내 세상나의 평범함과너의 천재스러움과나의 방황과 너의 평온함이항상 엇갈리네나의 유혹과 너의 굳세는 양심과나의 사랑과 너의 냉정함이항상 엇갈리네내가 걸어왔던 이길에서너의 의미는 무엇이었나나의 수많았던 아픔속에서너의 사랑은 얼만큼이었나갈테면 가라지어차피 외로움은나의 친구붙잡진 않을꺼야또 올테면 오라지어차피 한순간도 못견디고그리워 질테니까내가 걸어왔던 이길에서너의 의미는 무엇이었나나의 수많았던 아픔속에서너의 사랑은 얼만큼이었나갈테면 가라지어차피 외로움은 나의 친구붙잡진 않을꺼야또 올테면 오라지어차피 한순간도 못견디고그리워 질테니까그리워 질테니까아무 것도 가진 것 없는 이에게시와 노래는 애달픈 양식아무도 뵈지 않는 암흑속에서조그만 읊조림은 커다린 빛나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶자그맣고 메마른 씨앗속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만 아이의 읊음 속에서마음의 열매가 맺혔으면나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상속에서바람에 나부끼는 나무가지처럼흔들리고 넘어져도이세상속에는 마지막 한방울의 물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의 금문자찬란한 그빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리 나의 노래를나는 부르리 가난한 마음을그러나 그대 모두 귀기울일 때노래는 멀리 멀리 날아가리노래는 멀리 멀리 날아가리잊어야 한다는 마음으로내 텅 빈 방문을 닫은 채로아직도 남아 있는 너의 향기내 텅 빈 방 안에 가득한데이렇게 홀로 누워 천정을 보니눈 앞에 글썽이는 너의 모습잊으려 돌아 누운 내 눈가에말 없이 흐르는 이슬 방울들지나간 시간은 추억 속에묻히면 그만인 것을나는 왜 이렇게 긴 긴 밤을또 잊지 못해 새울까창틈에 기다리던 새벽이 오면어제보다 커진 내 방 안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해밤하늘에 빛나는 수많은 별들저마다 아름답지만내 맘 속에 빛나는 별 하나오직 너만 있을 뿐이야창틈에 기다리던 새벽이 오면어제보다 커진 내 방 안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해아참 하늘이 곱다 싶어 나선 길사람들은 그저 무감히 스쳐가도 또 다가오고혼자 걷는 이 길이 반갑게 느껴질 무렵혼자라는 이유로 불안해 하는 난어디 알만한 사람 없을까 하고만난지 십분도 안되 벌써 싫증을 느끼고아참 바람이 좋다 싶어 나선 길에아참 햇볕이 좋다 싶어 나선 길에사람으로 외롭고 사람으로 피곤해 하는 난졸리운 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘(X2)내 사랑 외로운 사랑이루어 질 수 없는 사랑인가요사랑의 노래를 불러보고 싶지만마음 하나로는 안되나 봐요공장의 하얀 불빛은오늘도 그렇게 쓸쓸했지요밤하늘에는 작은 별 하나가내 마음같이 울고 있네요눈물 고인 내 눈 속에별 하나가 깜박이네요눈을 감으면 흘러내릴까봐눈 못감는 내 사랑눈물 고인 내 눈 속에별 하나가 깜박이네요눈을 감으면 흘러내릴까봐눈 못감는 서글픈 사랑이룰 수 없는 내 사랑한결같은 빗속에 서서 젖는 나무를 보며눈부신 햇빛과 개인 하늘을 나는 잊었소누구 하나 나를 찾지도 기다리지도 않소한결같은 망각 속에 나는 움직이지 않아도 좋소나는 소리쳐 부르지 않아도 좋소시작도 끝도 없는 나의 침묵은 아무도 건드리지 못하오서러운 것이 내게는 없소누구에게 감사받을 생각없이나는 나에게 황홀을 느낄 뿐이오나는 하늘을 찌를 때까지 자랄려고 하오무성한 가지와 그늘을 펼려하오(X2)창 유리 새로 스미는 햇살이빛 바랜 사진 위를 스칠 때오래된 예감처럼 일렁이는마당의 키 작은 나무들빗물이 되어 다가온 시간이굽이쳐 나의 곁을 떠나면빗물에 꽃씨 하나 흘러가듯마음에 서린 설움도 떠나지친 회색 그늘에 기대어 앉은 오후에는파도처럼 노래를 불렀지만 가슴은 비어그대로 인해 흔들리는 세상유리처럼 굳어 잠겨있는 시간보다 진한 아픔을 느껴창 유리 새로 스미는 햇살이빛 바랜 사진 위를 스칠 때오래된 예감처럼 일렁이는마당의 키 작은 나무들빗물이 되어 다가온 시간이굽이쳐 나의 곁을 떠나면빗물에 꽃씨 하나 흘러가듯마음에 서린 설움도 떠나난 견딜 수 없었지 사랑이 떠난 후 마음이 아픈 걸난 잊을 수 없었지 모든 걸 주었던 그대의 사랑을그러나 어느새 그대는 나를 잊었고내가 다가갈수록 그대는 멀어져 가네이렇게 쉽게 헤어질 우리였다면지난 긴 세월동안 그리워 하진 않았을꺼야한번쯤 다시 생각해 기다리겠어그대가 기억하는 나의 옛모습으로(X2)어두워지는 하늘을 보면오늘도 하루는 스쳐 지나가고어제의 다짐 모든 꿈들을다시 새기며 애써 돌아보네오늘 하루는 어제보다는나을 것 같다고 생각해 봤지만오늘도 역시 그대로 인걸모두가 내게서 시작된 일이지익숙해진 무감각 속에인정하면서 살았지세상은 늘 변해 가는 것우리 가슴을 열어야지챗바퀴 돌듯 똑같은 날에길어진 그림자 고갤들질 않고풀리지 않는 실타래처럼뒤엉킨 생활은 돌이킬 수 없네(X2)행복의 문은 자신의 마음자신의 노력에 달려있는 것열심히 살고 보람도 얻고진정한 행복을 모두 찾았으면.열심히 살고 보람도 얻고진정한 행복을 모두 찾았으면행복의 문은 자신의 마음자신의 노력에 달려있는 거야검은 밤의 가운데 서 있어한치 앞도 보이질 않아어디로 가야 하나어디에 있을까둘러 봐도 소용없었지인생이란 강물 위를 끝없이부초처럼 떠다니다가어느 고요한 호수가에 닿으면물과 함께 썩어가겠지일어나 일어나다시 한 번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼끝이 없는 말들 속에나와 너는 지쳐가고또 다른 행동으로또 다른 말들로스스로를 안심시키지인정함이 많을수록 새로움은점점 더 멀어지고그저 왔다갔다 시계추와 같이매일 매일 흔들리겠지일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼가볍게 산다는 건 결국은스스로를 얽어매고세상이 외면해도 나는 어차피살아 살아 있는 걸아름다운 꽃일수록빨리 시들어 가고햇살이 비치면투명하던 이슬도한 순간에 말라 버리지일어나 일어나다시 한번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼일어나 일어나다시 한번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네그대의 머릿결 같은 나무 아래로덜컹이는 기차에 기대어너에게 편지를 쓴다꿈에 보았던 길 그 길에 서 있네설레임과 두려움으로불안한 행복이지만우리가 느끼며 바라볼 하늘과 사람들힘겨운 날 들도 있지만새로운 꿈들을 위해바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네햇살이 눈부신 곳 그 곳으로 가네바람에 내 몸 맡기고 그 곳으로 가네출렁이는 파도에 흔들려도수평선을 바라보며햇살이 웃고 있는 곳그 곳으로 가네나뭇잎이 손짓 하는 곳그 곳으로 가네휘파람 불며 걷다가 너를 생각해너의 목소리가 그리워도뒤돌아 볼 수는 없지바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네너무 깊이 생각하지마다시 돌아 올 수 없는 시간을오직 슬픔만이 돌아오잖아너무 깊이 생각하지 마외로움이 친구가 된 지금도아름다운 노랜 남아 있잖아그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의 사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물없이 돌아서던 그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지 마추억은 그렇게 잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지 마어린아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어너무 깊이 생각하지 마스쳐가는 의미없는 나날을두손 가득히 움켜쥘 순 없잖아너무 깊이 생각하지 마가시돋힌 대화속에 남겨진너의 평범함을 외면하지 마이 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의 사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물없이 돌아서던 그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지 마추억은 그렇게 잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지 마어린아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어목련은 피어흰빛만 하늘로 외롭게 오르고바람에 찢겨한 잎씩 꽃은 흙으로 가네검은 등걸 속애틋한 그리움 움트던 겨울날그리움만 남기고저 꽃들은 가네젊은 날 빛을 뿜던 친구들 모두짧은 눈부심만 뒤에 남기고긴 기다림만 여기 남기고젊은 날 목련은 피어흰빛만 하늘로 외롭게 오르고바람에 찢겨한 잎씩 꽃은 흙으로 가네봄날은 가네 그 빛만 하늘로 오르고빛을 뿜던 저 꽃들은 가네그대 보내고 멀리 가을새와 작별하듯그대 떠나 보내고 돌아와술잔앞에 앉으면눈물이 나누나그대 보내고 아주 지는별빛 바라볼때눈에 흘러 내리는못다한 말들 그 아픈 사랑지울 수 있을까어느 하루비라도 추억처럼흩날리는 거리에서 쓸쓸한사람되어 고개 숙이면그대의 목소리너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을어느 하루 바람이 젖은 어깨스치며 지나가고내 지친 시간들이 창에 어리면그대 미워져너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을이제 우리 다시는 사람으로세상에 오지 말기그립단 말들도 묻어버리기못다한 사랑너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을또 하루 멀어져 간다내뿜은 담배연기처럼작기만한 내 기억속에무얼 채워 살고있는지점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인줄 알았는데뛰어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인줄 알았는데뛰어가는 내 가슴 속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부서지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네불빛 하나 둘 꺼져 갈 때조용히 들리는 소리가만히 나에게서 멀어져 가면눈물 그 위로 떨어 지네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진속에 내 모습은더욱 더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐 거리를 거닐다환하게 밝아지는 내 눈물어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부숴지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진 속에 내 모습은더욱 더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐 노래를 부르자환하게 밝아지는 내 눈물아 이렇게 슬퍼질 땐 노래를 부르자삶의 가득 여러 송이 희망을환하게 밝아지는 내 눈물높푸른 하늘 희고운 구름먼산 허리 휘돌아 흐르는 강물아무 말없어도 이젠 알 수 있지저 부는 바람이 어디서 오는지그 길 끊어진 너머로손짓하며 부르네이 아름다운 세상 참주인된 삶을이제 우리 모두 손잡고 살아가야 해저 부는 바람에 실려가는향긋한 꽃내음내 깊은 잠깨우니 나도 따라 가려네그 길 끊어진 너머로 나는 가려네내 깊은 잠깨우니 나도 따라 가려네그 길 끊어진 너머로 나는 가려네끊어진 그 길 너머로끊어진 그 길 너머로오늘도 너를 느낀다 작은 설레임으로어둔 곳에서 너만은 변함이 없구나네 숨결이 널리내게로 들려올 것 같으니진정 너의 그 향기는 날개가 있구나말없이 넌 말하지 더욱 같이 하는 걸조금씩 날 물들이지더욱 너를 닮도록은은한 내 마음결 따라피어오는 꿈 속에맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나말없이 넌 말하지 더욱 같이 하는 걸조금씩 날 물들이지더욱 너를 닮도록은은한 내 마음결 따라피어오는 꿈 속에맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나하늘에 떠가는 구름들과 같이바람은 자유롭지꽃잎위의 맺힌 이슬방울처럼때묻음없이 타오르는 태양은은히 비추는 달빛과 같이저마다 소중히 태어난 우리우리는 모두가 고귀한 존재자유롭게 자유롭게바람처럼 자유롭게열린 마음으로 그저 바라봐 너쉽게 단정지은 일들나와 너를 구속하고쉽게 긍정지은 일들나와 너를 얽매이고쉽게 인정했던 일들나와 너를 부딪치고서로가 아끼며 보듬을 우리따뜻한 눈으로 마주할 우리사랑으로 자유롭게사랑으로 자유롭게눈물이 난다이 길을 걸으면그 사람 손길이자꾸 생각이 난다붙잡지 못하고 가슴만 떨었지내 아름답던 사람아사랑이란게 참 쓰린 거더라잡으려 할수록 더 멀어지더라이별이란게 참 쉬운 거더라내 잊지 못 할 사람아사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데바람이 분다 옷깃을 세워도차가운 이별에 눈물이 차올라잊지 못해서 가슴에 사무친내 소중했던 사람아사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐 꼭움켜쥐지만그리움이 쫓아 사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데기다림도 애태움도다 버려야는데무얼찾아 이길을 서성일까무얼찾아 여기있나사랑아 왜 도망가 수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐 꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아 사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데잠시 쉬어가면 좋을텐데눈물이 난다이 길을 걸으면그 사람 손길이 자꾸 생각이 난다붙잡지 못하고 가슴만 떨었지내 아름답던 사람아사랑이란게 참 쓰린 거더라잡으려 할수록 더 멀어 지더라이별이란게 참 쉬운 거더라내 잊지 못할 사람아사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아 사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데바람이 분다 옷깃을 세워도차가운 이별의 눈물이 차올라잊지 못해서 가슴에 사무친내 소중했던 사람아사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데기다림도 애태움도 다 버려야하는데무얼 찾아 이 길을 서성일까무얼 찾아 여기인가사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데잠시 쉬어가면 좋을텐데눈물이 난다 이 길을걸으면그사람손길이 자꾸생각이난다붙잡지 못하고 가슴만 떨었지내 아름답던 사람아사랑이란게 참쓰린거더라잡으려할수록 더멀어지더라이별이란게 참쉬운거더라내 잊지못할 사람아사랑아 왜 도망가 수줍은아이처럼행여 놓아버릴까봐 꼭움켜쥐지만그리움이 좇아 사랑은늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데바람이 분다 옷깃을 세워도차가운이별에 눈물이 차올라잊지못해서 가슴에사무친내 소중했던 사람아사랑아 왜 도망가 수줍은아이처럼행여 놓아버릴까봐 꼭움켜쥐지만그리움이 좇아 사랑은늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데기다림도 애태움도 다버려야하는데무얼찾아이길을 서성일까무얼찾아 여기인가사랑아 왜 도망가 수줍은아이처럼행여 놓아버릴까봐 꼭움켜쥐지만그림움이 좇아 사랑은늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데잠시 쉬어가면 좋을텐데그대여 아무 걱정 하지 말아요우리 함께 노래 합시다그대 아픈 기억들 모두 그대여그대 가슴에 깊이 묻어 버리고지나간 것은 지나간 대로그런 의미가 있죠떠난 이에게 노래 하세요후회없이 사랑했노라 말해요그대는 너무 힘든 일이 많았죠새로움을 잃어 버렸죠그대 슬픈 얘기들 모두 그대여그대 탓으로 훌훌 털어 버리고지나간 것은 지나간 대로그런 의미가 있죠우리 다 함께 노래 합시다후회없이 꿈을 꾸었다 말해요지나간 것은 지나간 대로그런 의미가 있죠우리 다 함께 노래 합시다후회없이 꿈을 꾸었다 말해요지나간 것은 지나간 대로그런 의미가 있죠우리 다 함께 노래 합시다후회없이 꿈을 꾸었다 말해요새로운 꿈을 꾸겠다 말해요검은 커튼이 드리운조그만 카페에희미한 불빛 사이로창백한 나의 모습하얀 우리의 추억을잊어야 하기에창백한 나의 모습을술잔에 담아보네사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내 가슴 가득히아 그대를 떠나보내며사랑을 잃어버린 나사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내 가슴 가득히아 그대를 떠나보내며사랑을 잃어버린 나그래 난 취했는지도 몰라실수인지도 몰라아침이면 까마득히 생각이 안나불안해 할지도 몰라하지만 꼭 오늘밤엔해야 할 말이 있어약한 모습 미안해도술 김에 하는 말이라 생각하지는 마언제나 네 앞에 서면준비 했었던 말도왜 난 반대로 말해놓고돌아서 후회 하는지이젠 고백할게처음부터 너를 사랑해왔다고이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이 촌스럽고못 미더워도그냥 하는 말이 아냐두번 다시 이런 일 없을거야아침이 밝아 오면다시 한번 널 품에 안고사랑한다 말 할게자꾸 왜 웃기만 하는거니농담처럼 들리니아무말도 하지 않고어린애 보 듯 바라보기만 하니언제나 니 앞에 서면준비했었던 말도왜 난 반대로 말해놓고돌아서 후회 하는지이젠 고백할게처음부터 너를 사랑해왔다고이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이촌스럽고 못 미더워도아무에게나 늘 이런 얘기하는그런 사람은 아냐너만큼이나 나도 참 어색해너를 똑바로 쳐다 볼 수 없어자꾸만 아까부터했던 말 또 해 미안해하지만 오늘 난 모두 다 말할거야이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이촌스럽고 못 미더워도그냥 하는 말이 아냐두번 다시 이런 일 없을거야아침이 밝아오면 다시 한번널 품에 안고사랑한다 말 할게널 사랑해이렇게 널 사랑해처음으로 사랑한다 말하던 날살며시 농담처럼 흘리던 말못 알아들은 걸까 딴청을 피는 걸까괜히 어색해진 나를보며웃던 짖궂은 너넌즈시 나에 맘을 열었던 날친구의 얘기처럼 돌려한 말알면서 그런건지 날 놀리려는 건지정말 멋진 친굴 뒀노라며씰쭉 토라진 너사랑한다는 말 내겐 그렇게쉽지않은 말사랑해요 너무 흔해서 하기 싫은 말하지만 나도 모르게 늘 혼자 있을땐항상 내 입에서 맴도는 그 말사랑한다는 말네겐 눈으로 하고 싶은 말사랑해 난 맘으로 하고 싶은 말널 아끼고 아껴서너에게 말하고 싶은 그 말시인처럼 읊어볼까편지로 적어볼까그냥 너의얼굴 그려보고끝내 못하는 말사랑한다는 말내겐 그렇게 쉽지않은 말사랑해요 너무 흔해서 하기 싫은 말하지만 나도 모르게 늘 혼자 있을땐항상 내 입에서 맴도는 그말사랑한다는 말네겐 눈으로 하고 싶은 말사랑해 난 맘으로 하고 싶은 말언제나 이렇게 너에게 귀기울이면말하지 않아도 들을 수 있는 말꼭 너에게만 하고 싶은 말소리 없는 그대의 노래귀를 막아도 은은해질 때남모르게 삭혀온 눈물다 게워내고 허기진 맘 채우려불러보는 그대 이름향기 없는 그대의 숨결숨을 막아도 만연해질 때하루하루 쌓아온 미련다 털어내고 휑한 가슴 달래려헤아리는 그대 얼굴그 언젠가 해묵은 상처다 아물어도검게 그을린 내 맘에그대의 눈물로새싹이 푸르게 돋아나그대의 숨결로 나무를 이루면그때라도 내 사랑 받아주오날 안아주오 단 하루라도살아가게 해주오사랑하오 얼어붙은 말이내 메아리로 또잦아들어 가네이젠 버틸 순 없다고괜한 웃음으로 내 어깰 기대어눈을 감았지만이젠 말할 수 있는걸너의 슬픈 눈빛을 나의 마음을아프게 하는 걸 나에게 말해봐너의 마음 속으로들어가 볼 수만 있다면철없던 나의 모습이얼만큼 의미가 될 수 있는지많은 날이 지나고나의 마음 지쳐갈 때내 마음 속으로 쓰러져 가는너의 기억이 다시 찾아와생각이 나겠지너무 커버린 미래의그 꿈들 속으로 잊혀져 가는너의 기억이 다시 생각날까너의 마음 속으로 들어가볼 수만 있다면철없던 나의 모습이얼만큼 의미가 될 수 있는지많은 날이 지나고나의 마음 지쳐갈 때내 마음 속으로 쓰러져 가는너의 기억이 다시 찾아와생각이 나겠지너무 커버린 내 미래의그 꿈들 속으로 잊혀져 가는나의 기억이 다시 생각날까많은 날이 지나고헝클어진 머릿결이젠 빗어봐도 말을 듣질 않고초점없는 눈동자이젠 보려해도 볼 수가 없지만감은 두 눈 나만을 바라 보며마음과 마음을 열고따스한 손길 쓸쓸한 내 어깨 위에포근한 안식을 주네저 붉은 바다 해 끝까지그대와 함께가리이 세상이 변한다 해도나의 사랑 그대와 영원히무뎌진 내 머리엔이젠 어느 하나 느껴지질 않고메마른 내 입술에이젠 아무 말도 할 수가 없지만맑은 음성 가만히 귀기울여행복의 소리를 듣고고운 미소 쇠잔한 내 가슴 속에영원토록 남으리니저 붉은 바다 해 끝까지그대와 함께가리이 세상이 변한다 해도나의 사랑 그대와 영원히저 붉은 바다 해 끝까지그대와 함께가리이 세상이 변한다 해도나의 사랑 그대와 영원히외로운 밤이면 밤마다이 거리 저 거리누굴 찾아 헤메나아픈 마음 내 가슴에 품고서누굴 찾아 그렇게어딜 헤매다니나외로운 밤이면 밤마다이 거리 저 거리누굴 찾아 해매나세월 속에 지난 일은 잊혀졌는데나는 왜 그렇게 못 잊어 하나오예 우차라리 비라도 내렸으면차라리 내 아픈 가슴지울 수 있을 텐데차라리차라리 비라도 내렸으면차라리 내 아픈 가슴지울 수 있을 텐데차라리그대 빈들에 비오는 사랑이지술도 집도 없이 배고픈 사람세상이 모두 다 내 것 같을때나는 저 태양을두려워하지 않았네세상이 모두 어둠으로 덮힐때나는 또 어둠을 걸었네이젠 떠나야할 시간이 되었나봐이젠 잊어야할 시간이 되었나봐아 아무도 없는 이 밤에누굴 기다리나무엇을 찾아 헤매나이젠 떠나야할 시간이 되었나봐이젠 잊어야할 시간이 되었나봐아 아무도 없는 이 밤에누굴 기다리나무엇을 찾아 헤매나그 가고 없는 지금 하늘은왜 이리 우는지돛단배 하나 이리로 저리로서러움을 달래네홀연히 잠든 소녀 하늘엔바람 한 점 떠나고달빛에 물든 기다림하나로 늘 잠에 드는데기억마저 잃어버린이 깊은 새벽 하늘은떠나버린 나루터에긴 한숨만 남기네나루터에 비 내리면꽃잎 하나 떨어지고나루터에 비 내리면그리움에 돛배하나기억마저 잃어버린이 깊은 새벽 하늘은떠나버린 나루터에긴 한숨만 남기네나루터에 비 내리면꽃잎 하나 떨어지고나루터에 비 내리면그리움에 돛배하나나루터에 비 내리면어디론가 흘러가네어디쯤 왔을까 얼만큼 걸었을까옮겨진 발걸음을 또다시 옮길까서러움 애써 달래보려고이만큼 걸었건만이제는 시작도 아니고끝도 아닌 다시 처음이라오서러움 애써 달래보려고이만큼 걸었건만이제는 시작도 아니고끝도 아닌 다시 처음이라오그 밝은 불빛속에서건내준 빨간 장미 두송이언제나 기다려 지던그대의 밝은 미소 그 눈빛언제부턴가 그대는내 마음 깊이 다가와사랑의 불씨를 남겼네해맑은 두 눈빛으로 살며시나를 보던 그 눈빛언제나 조용하게나를 지켜주던 그 모습언제부턴가 그대는내 마음 깊이 다가와사랑의 불씨를 남겼네오늘도 내리는 저 빗속을나 홀로 걷는 이 발길옛사랑 못 잊는 정처 없는 이 발길낯설은 골목길 거닐다가초라한 선술집에서한 잔술에 그리움을 달래보는데바람만 불어도 흔들리는 이 내 가슴옛사랑 못 잊어 흐느껴 우네바람만 불어도 흔들리는 이 내 가슴옛사랑 못 잊어 흐느껴 우네바람인줄 알았는데사랑인줄 몰랐는데알고 보니 가슴시린 사랑이었어바람인줄 알았는데사랑인줄 몰랐는데이제 와서 눈이 부신 사랑이었어생각해선 안 될게 너무도 많아잊어서는 안 될게 너무도 많아밤이면 작은 술잔 기울이더니숨 가쁘던 내 사랑 끝나버렸어울고 싶다고 울 수 있는 건 아냐못 다푼 신명에 뒤돌아보면바람 같은 목소리흩어지는 바람소리사랑인줄 믿었는데바람인줄 몰랐는데알고 보니 눈이 부신 바람이었어바람이었어바람이었어바람이었어정말 잊혀질수 있을까그대와 걸었던 그 거리를정말 잊혀질수 있을까비 오던 그 밤에 입맞춤을헤어지면 그만인 걸뒷모습만 남는걸행복하면 그만인 걸떠나가면 그만인걸왜 이렇게 가슴이 아픈가왜 이렇게 그대가 서러운가수 정말 널 사랑해수 지금도 사랑해너마저 없는 창가아픔만 더해가네수 정말 널 사랑해수 지금도 사랑해너마저 없는 창가아픔만 더해가네비오는 어느 저녁 골목길 거닐다낯설은 담벼락 기대어빗소리 듣고 있었네축축히 젖어드는 내품에 너는 안겨희미한 가로등 불빛 새로빗줄기 바라보면서아 내리는 비야 그치질 말아다오내 마음 흠뻑 적셔다오어디서 들려오나 흥겨운 옛 노래외로운 내 마음 달래주는그리운 옛 노래여돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은 내 마음깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여어둠은 당신의 숨소리처럼가만히 다가와 나를 감싸고별빛은 어둠을 뚫고 내려와거칠은 내마음 투명하게 해우 땅위의 모든 것 깊이 잠들고아하 그 어둠 그 별빛그댈 향한 내 그리움 달래어주네꿈속에서 느꼈던 그대 손길처럼아하 당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네눈 내리던 겨울밤 수줍게 고백한그대 사랑이 내 곁을 떠났을때내 마음 외로움에 달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대는 없지만 항상 내 마음속에그대는 남아있네 그대는 남아있네그대여 그대여 오눈내리던 겨울밤 오 그대여눈내리던 겨울밤 수줍게 말 못한사랑이었나봐눈내리던 겨울밤 오 그대여눈내리던 겨울밤 수줍게 말 못한사랑이었나봐눈내리던 겨울밤 오 그대여눈내리던 겨울밤 그대의 사랑이 예눈내리던 겨울밤파도는 나의 고독으로 밀려와불 꺼진 창가를 슬프게 해그대의 젖은 그 노래를 부르는어두운 이 밤의 목소리로바람은 아픈 목소리로 다가와지나간 추억을 슬퍼하게해그대의 젖은 그 노래를 부르는어두운 이 밤의 목소리로이 바람 속에서 나 홀로 남아떠나간 세월을 눈물 흘리며저 하늘 끝으로 떠나간 별처럼힘없이 걸었던 나의 뒷모습이제는 떠나간 그 추억속에아프게 다가선 그대의눈물 눈물 눈물 눈물바람은 나의 귓가를 스치며또다시 나 홀로 걷게 해그대의 젖은 두 눈을 보며어두운 이 밤의 목소리로이 바람 속에서 나 홀로 남아떠나간 그 세월을 눈물 흘리며저 하늘 끝으로 떠나간 별처럼힘없이 걸었던 나의 뒷모습이제는 떠나간 그 추억속에아프게 다가선 그대의눈물 눈물 눈물 눈물이 바람 속에서나는 바람 불어오는 바람이 세상 아무도 나를 붙잡지 않아요나는 구름 흘러가는 구름행복한 꿈을 가득 싣고 있어요아 나는 바람 아 나는 구름하늘 끝 닿지 않는 저 높은 곳에나의 행복을 나의 사랑을가득 싣고 있지요음가만히 들어봐요 새벽의 이 향기를그대의 목소리처럼새하얀 손끝을 가만히 들어봐요지난 가을 그 소리 그대의애잔한 낙엽 밟는 소리를언제나 그렇게 그리워했는데바람은 나의 텅 빈 가슴을스쳐만 가네가만히 들어봐요 낙엽 밟는 소리를지난 가을 그 모습 그대의 향기를가만히 들어봐요 지난가을 그 소리를지나간 가을 쓸쓸한 눈물을언제나 그렇게 그리워했는데바람은 나의 텅 빈 가슴을스쳐만 가네가만히 들어봐요 낙엽 밟는 소리를지난 가을 그 모습 그대의 향기를가만히 들어봐요 지난가을 그 소리를지나간 가을 쓸쓸한 눈물을우리 이제 그런 말 하지 말아요이별의 아픔은 정말 싫어요우리 이제 헤어지지 말아요이별의 아픔은 정말 싫어요우리 이제 다시 만나게 된 것은길을 가다 우연히 만난게아니에요꿈을 꾸듯 곱게만 그려오던우리 사랑 예쁘게 색단장해요우리 이제 다시 만나게 된 것은길을 가다 우연히 만난게아니에요꿈을 꾸듯 곱게만 그려오던우리 사랑 예쁘게 색단장해요아무도 없는 날 하루는창가에 서서그대를 그리곤 했소오늘도 내일도 하늘은저렇게 똑같이흘러만 가고 있지만랄라라 랄라라 랄라라라 랄라라내 사랑 어디에 랄라라라 랄라라랄라라 랄라라 랄라라라 랄라라내 사랑 어디에 랄라라라 랄라라별빛 찬란한 고요한 이 밤에너를 그리며 이 밤을 지새네멀리 떠나간 너를 생각하며오늘밤도 쓸쓸히 너를 기다리네돌아온다는 그 말 남긴 채떠나버린 너를 생각하며보고파지는 이 마음 달래며오늘밤도 쓸쓸히 너를 기다리네아 다정했던 너와나의 그 시절너무 그리워라 잊지 못할너와나의 그 시절너무 그리워라나 서러워지면 내 곁에있어주라나 외로워지면 내 곁에있어주라지난 일은 세월에 잠겨흘러가는데그대 모습 비치질 않아잠 못 이루네나 서러워지면 내 곁에돌아와요나 외로워지면 내 곁에있어줘요지난 일은 세월에 잠겨흘러가는데그대 모습 내 맘에 남아잊히질 않아랄랄랄라 라라라 오늘도그대모습 그리다가랄랄랄라 라라라 이 밤이지새도록 잠못이뤄랄랄랄라 라라라 오늘도그대모습 그리다가이 밤이 지새도록 잠못이뤄랄랄랄라 라라라 오늘도그대모습 그리다가랄랄랄라 라라라 이 밤이지새도록 잠못이뤄그대 내 맘에서 떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채외로운 이내 마음에 사랑을남긴 채떠나가 버렸네 내맘속에 그대는떠나가 버렸네 사랑했던 그대는그대 내 맘에서 떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채내마음 깊은 그곳에 사랑을남긴 채떠나가 버렸네 내맘속에 그대는떠나가 버렸네 사랑했던 그대는다시 돌아올 거라고 했잖아잠깐이면 될 거라고 했잖아여기 서 있으라 말했었잖아거짓말 거짓말 거짓말물끄러미 선 채 해가 저물고웅크리고 앉아 밤이 깊어도결국 너는 나타나지 않잖아거짓말 음 거짓말우우 그대만을하염없이 기다렸는데우우 그대 말을철석같이 믿었었는데우우우우우찬 바람에 길은 얼어붙고우우우우우나도 새하얗게 얼어버렸네내겐 잘못이 없다고 했잖아나는 좋은 사람이라 했잖아상처까지 안아준다 했잖아거짓말 거짓말 음다시 나는 홀로 남겨진 거고모든 추억들은 버리는 거고역시 나는 자격이 없는 거지거짓말 음우우 그대만을하염없이 기다렸는데우우 그대 말을철석같이 믿었었는데우우우우우찬 바람에 길은 얼어붙고우우우우우나도 새하얗게 얼어버렸네철석같이 믿었었는데거짓말 거짓말 거짓말이 넓은 세상 위를 하루하루비바람을 맞고 걸어요혼자서 가는 걸까 외쳐봐요누가 있나요깊은 밤중에 문득 눈을 떠두근두근대는 가슴 쓸어내리죠매일 내게 떨어질버거운 삶의 짐들이여전히 두려워잠이 들어 깨어나지 않기를바래보다 눈물 흘려요이 넓은 세상 위를 하루하루비바람을 맞고 걸어요혼자서 가는 걸까 외쳐봐요누가 있나요아주 멀리서 나의 외침이메아리가 되어 작게 들려오네요나만 있는 게 아니다모두 이렇게 홀로 걷는다스스로 위로도 해보지만대체 언제나나는 목적지에 닿을까견딜 수가 없어 주저앉아요이 넓은 세상 위를 하루하루비바람을 맞고 걸어요혼자서 가는 걸까 외쳐봐요누가 있나요이 넓은 세상 위를 하루하루비바람을 맞고 걸어요혼자서 가는 걸까 외쳐봐요누가 있나요거기 누가 있나요누가 있나요거기 누가 있나요거기 누가 있나요나는 너를 좋아하는 걸까아님 그냥 호기심일까정말 너를 사랑하는 걸까너의 몸을 탐하는 걸까매번 그대를 만나면두근거리는 가슴이참 궁금해서덥썩 껴안고 한참을그대로 있어 봐도 잘 모르겠어사랑이 뭐길래 사랑이 뭐길래나는 너를 지켜주는 걸까아님 그냥 소유욕일까정말 너를 걱정하는 걸까실은 그저 화내는 걸까매번 그대를 만나면간질거리는 마음이참 희한해서덥썩 껴안고 한참을그대로 있어 봐도 잘 모르겠어사랑이 뭐길래 사랑이 뭐길래사랑이 뭐길래 사랑이 뭐길래뭔지 모르지만내 가슴은 울렁거려온몸에 설레임이 꿈뜰거려내 뱃속 나비떼 춤을 추며내 맘속을 간지렵혀 히히히먼 산을 봐도 네 생각에 히히히첫 눈에 반해 빠져버린 첫사랑과어쩌다 스친 거기상상에 맡겨봐 어딘지는지금 느낌 이 느낌 이 느낌은그래 그때와 비슷해 이 스침은우리 마주 치면 뭔지 모르지만내 가슴은 울렁거려온몸에 설레임이 꿈을 꾸며가까이 마주봐도 너무 멀어뭔지 알면서도 괜히 나 머뭇거려왜 왜 왜 왜 예사랑이 뭐길래 사랑이 뭐길래사랑이 뭐길래 사랑이 뭐길래사랑이 뭐길래 사랑이 뭐길래그때 가도 우린 같이 웃고 있을까궁금해 가령 이십년이 지난 뒤술잔 가득 추억들을 붓고 있을까멀지도 않은 이십년이 지난 뒤터벅터벅 걷다 보니우리 여기까지 왔지비틀비틀 할 때마다서롤 굳게 붙잡아주어어릴 때는 삶이 아주 길 것 같았지까마득했지 이십년이 지난 뒤이젠 두려울 만큼 짧다는 걸 알아눈 깜박하면 이십년이 지난 뒤터벅터벅 걷다 보니우리 여기까지 왔지비틀비틀 할 때마다서롤 굳게 붙잡아주어터벅터벅 걷다 보니우리 여기까지 왔지비틀비틀 할 때마다서롤 굳게 붙잡아주어그때 가도 우린 노래하고 있을까그러길 바래 이십년이 지난 뒤돌아보면 모든 것이 꿈결 같을까참 알 수 없는 이십년이 지난 뒤그래 이십년이 지난 뒤다시 이십년이 지난 뒤그 밤 일은 자꾸 생각하지 말아요생각하면 자꾸 그 생각이 커져요그 밤 일은 자꾸 생각하지 말아요그럴수록 쓸쓸해져요우린 취했고 그 밤은 참 길었죠나쁜 마음은 조금도 없었죠실끝 하나로 커다란외툴 풀어내듯자연스러웠던 걸우린 알고 있어요그 밤 일은 자꾸 생각하면 안 돼요우리가 다시 만날 수도 없잖아요그 밤 일은 자꾸 생각하면 안 돼요그럴수록 더 슬퍼져요우린 취했고 그 밤은 참 길었죠나쁜 마음은 조금도 없었죠실끝 하나로 커다란외툴 풀어내듯자연스러웠던 걸우린 알고 있어요우린 어렸고무엇도 잘 몰랐죠서로 미래를점칠 수 없었죠오랜 뒤에도 이렇게간절할 거라곤그땐 둘 중 누구도정녕 알지 못했죠오랜 뒤에도 이렇게간절할 거라곤그땐 둘 중 누구도정녕 알지 못했죠쏟아지는 햇살을 흠뻑 맞으며나는 풍선처럼 날아오를래이글대는 가슴이 터진다 해도홀로 더욱 높이 솟아오를래뜨거운 것이 좋아어정쩡한 건 싫어딱 질색이라구미지근한 부채 바람에내 기분도 뻑적지근해져너무 더워미치겠구나사람들 한숨을 쉴 때너무 더워미치겠구나내 마음은 부글부글 소릴 내며끓어오르네쏟아지는 햇살을 흠뻑 맞으며나는 풍선처럼 날아오를래이글대는 가슴이 터진다 해도홀로 더욱 높이 솟아오를래뜨거운 것이 좋아억지스런 가짜 바람은걷어치우고 창문을 열어너무 더워미치겠구나사람들 한숨을 쉴 때너무 더워미치겠구나내 마음은 부글부글 소릴 내며끓어오르네쏟아지는 햇살을 흠뻑 맞으며나는 풍선처럼 날아오를래이글대는 가슴이 터진다 해도홀로 더욱 높이 솟아오를래쏟아지는 햇살을 흠뻑 맞으며나는 풍선처럼 날아오를래이글대는 가슴이 터진다 해도홀로 더욱 높이 솟아오를래뜨거운 것이 좋아뭐가 보여 네가 들어온 곳허락 없이 불쑥 내려온 곳내 마음 속 깊고 어두운 동굴뭐가 보여 뭐가 보이긴 해네 멋대로 어루만지지 마내 마음 속깊게 남겨진 흉터뭐가 보여 나는 상관없어뭐라해도 내겐 부질없어난 언제나 홀로 어둠을 봤어뭐가 보여 나를 내버려둬이런 친절 어울리지 않아이제 그만 남들처럼 돌아나가뭐가 보여 네가 들어온 곳허락 없이 불쑥 내려온 곳내 마음 속 깊고 어두운 여기널 찾아 하루종일 헤매고 있어어느새 집에 돌아갈 시간인데꼭꼭 숨었니 머리카락하나 보이지 않아서산에 뉘엿뉘엿 넘어가는 해반바지 맨다리에 닿는 찬바람깜깜해지기 전에 어서 나와 같이돌아가난 무서워져 놀이터에혼자 남는 건너무도 두려워 장난치지 말고나타나 이제제발 돌아와 줘 사라져간 그대울음이 터질 것 같아당장 내게 달려와서 그대 품안에꼭 안아줘언젠가부터 나는 술래가 됐어열까지 세고 나면 나만 남았어언제나처럼 우리 숨바꼭질 하는 거맞지난 무서워져 놀이터에 혼자 남는 건너무도 두려워 장난치지 말고나타나 이제제발 돌아와줘 사라져간 그대울음이 터질것 같아당장 내게 달려와서 그대 품 안에꼭 안아줘제발 돌아와 줘 사라져간 그대울음이 터질 것 같아당장 내게 달려와서 그대 품안에꼭 안아줘돌아와 줘 사라진내 소중한 그대울음이 터질듯해당장 내게 달려와서 그대 품 안에꼭 안아줘사람들은 내게 다 병자라 하네헐떡이는 숨결이 병이라 하네고칠 수는 없으니 깊이 숨기고뻔히 드러내는 건 추하다 하네얼마나 오래 난 아픈지영원히 나을 순 없는지언제쯤 풀려날 수 있을까도대체 왜 내 상상을항상 감춰야 한다는 걸까욕망은 오랜 병지겹도록 삶을 갉아먹는 병아무리 아닌 척 싸매어봐도모두 침을 뱉고 피해가는 병누구나 조금은 아픈지아니면 나 혼자 나쁜지언젠간 벗어날 수 있을까도대체 왜 내 상상을 항상감춰야 한다는 걸까욕망은 오랜 병지겹도록 삶을 갉아먹는 병아무리 아닌 척 싸매어봐도모두 침을 뱉고 피해가는 병아무리 아닌 척 싸매어봐도모두 침을 뱉고 피해가는 병아무 것도 몰라요 라고 하기엔난 짧지 않은 세월을살아온 것 같네요허나 아무 것도 몰라요 난그대라는 사람에 관해어떡해야 그대에 다다를 수 있는지험한 파도에 휩쓸리는 배처럼나는 그대와 멀어져만 가네요그댄 아나요 내 고독의 의미를그대에게 닿지 못하는오랜 날들을아무 것도 몰라요 라고 하기엔난 너무 오랜 세월을그대와 함께 했죠허나 아무 것도 몰라요 난곁에 두고 몰라요 난어떡해야 그대에다다를 수 있는지험한 파도에 휩쓸리는 배처럼나도 내 맘을 설명할 수 없어요그댄 아나요 내 고독의 의미를나 그대를 그리워하는오랜 날들을아무 것도 몰라요바보 같이 몰라요 난나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에난 다른 길을 가는 네게난 아무말 하지 않았지기다림에 지쳐가는거다 알고 있어아직도 가야하는 네게너 기대 할 수도 없겠지그 마음이 식어 가는 걸난 너무두려워어제 널 보았을 때눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘은 널 멀리 하며혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로어제 널 보았을 때눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한다 말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘은 널 멀리 하며혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로그 사람 나를 보아도 나는 그 사람을 몰라요.두근거리는 마음은 아파도 이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을 그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에 나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면남들도 모르게 서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐..텅빈 하늘밑 불빛들 켜져가면옛사랑 그 이름 아껴 불러보네..찬바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가 나 눈물이 흐르네..누가 물어도 아플것 같지 않던지나온 내 모습 모두 거짓인가...이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘거야..그대 생각이 나면 생각난 대로 내버려 두듯이..흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지..광화문 거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘 높이 자꾸 올라가네..이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘거야..그대 생각이 나면 생각난 대로 내버려 두듯이..사랑이란게 지겨울 때가 있지내맘에 고독이 너무 흘려 넘쳐..눈녹은 봄날 푸르른 잎새위에옛사랑 그대 모습 영원 속에 있네..흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지..광화문거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘 높이 자꾸 올라가네말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요꼭 붙어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간나는 당신을 믿을게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요두근거려요마음으로 안아줘요같이 살아가면서부딪치고 힘들겠죠걱정말아요잘할게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은없을거예요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을게요날 사랑하지 말라고 늘 내가 말했었지만넌 믿지 않았지 언제나 나에겐너밖에 없었으니까보내야만 했던 나를 지금도 미워한다면날 미워한만큼 모든것을 잊고 니가 행복했으면 해기억해줘 내안에 너를 묻은채혼자란 마음으로 산다는건 나도 힘이 들어우리가 만든 추억은 내가 안고 살아야하니까너와 함께하기에는 내 삶이 너무 무거워너를 보냈지만 나는 알고 있어내겐 너뿐이라는 걸기억해줘 내안에 너를 묻은채혼자란 마음으로 산다는건 나도 힘이 들어우리가 만든 추억은 내가 안고 살아야하니까너와 함께하기에는 내 삶이 너무 무거워너를 보냈지만 나는 알고 있어내겐 너뿐이라는 걸집 떠나와 열차타고 훈련소로 가던 날부모님께 큰절하고 대문밖을 나설 때가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만풀 한포기 친구얼굴 모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여친구들아 군대가면 편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던 날들을 잊지않게열차시간 다가올 때 두손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면 작아지는 모습들이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한장 고이 접어 보내오이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여난 난 눈을 감아요 빛과 그대모습 사라져이제 어둠이 밀려오네저 파란 어둠속에서 그대 왜 잠들어가나세상은 아직 그대 곁에 있는데사랑은 아니지만은 우리의 만남어둠은 사라지네 워~~~~~시간은 빛으로 물들어 또 다시 흐르네내눈빛속 그대난 난 꿈을 꾸어요 그대와의 시간은 멈춰지고이제 어둠이 밀려오네빛 바랜 사랑속에서 그대 왜 자들려하나시간은 오~~ 아직 그대곁에 있는데사랑은 아니지만 우리의 만남어둠은 사라지네 워~~~~~시간은 빛으로 물들어 또 다시 흐르네그대 눈빛속에 나 내눈빛속 그대~~~~~~~~~~~~~~나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여기억해줘 널 위해 준비한 오늘 이별이 힘들었단 걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은 날 안녕이전처럼 그대로 너에게 돌아오라며 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면 이제 그만 끝내내가 잘못한거니 너무 사랑한거니 미안해네가 나의 마음 알겠니 미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해 늘 확인하려 했지만어떻게해도 변함없는 너의 얼굴 지쳐 외면하고도 싶었어더 이상 나 참을 수 없기에 끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진 것 없는 나라면 해서는 안돼내가 잘못한 거니 너무 사랑한거니 미안해네가 나의 마음 알겠니 미워하지마 이해해줘이제 나의 사랑 알겠지 미워하지마 기억해남다른 길을 가는 내게 넌 아무말 하지 않았지기다림에 지쳐가는 것 다알고 있어아직 더 가야하는 내게 너 기대할 수도 없겠지그마음이 식어가는 것 난 너무 두려워어제 널 보았을 때 눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단말 대신 차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로날 용서해 너에게 이런 말정말 하고 싶지 않아그러나 이젠 어쩔수 없는 일이야그 사람을 사랑하지 않게 해달라고기도했어 하지만 이제 너무 늦었어 음~그렇게도 (내게 힘이 되도록)해맑게 웃던 네 모습을난 기억해 다음 번엔(그리고 다음번엔)나같은 여자 만나지마(제발)행복해야해넌 반드시 좋은 사람 만나다시 사랑해야 하고 저 기억 너머로그렇게 나를 잊어야 해난 행복해 그동안 널 볼 수 있던그날들 때문에 난 널 못잊어죽는 날까지 사랑해말할거예요 이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁 헤어지며 아쉬워하는 그런 일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요 꼭 붙들어줘같이 처음부터 시작해요 우리의 시간 나는 당신을 믿을께요그대에게 나 반한 것 같아 말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아 말한 뒤에라도 후회하지 않을께요두근거려요 마음으로 안아줘요같이 살아가면서 부딪치고 힘들겠죠 걱정말아요 잘할께요그대에게 나 반한 것 같아 말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아 말한 뒤에라도 후회하지 않을께요말할거예요 이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁 헤어지며 아쉬워하는 그런일은 없을거예요그대에게 나 반한 것 같아 말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아 말한 뒤에라도 후회하지 않을께요비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운 음악같은우리의 사랑의 이야기들은흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠 오난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운 음악같은우리의 사랑의 이야기들은흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠오 그렇게 아픈 비가 왔어요오~ 오 오비가 내리면 음~나를 둘러싸는 시간의 숨결이 떨쳐질까비가 내리면 음~내가 간직하는 서글픈 상념이 잊혀질까난 책을 접어 놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀저간 꿈들을 다시 만나 고파 흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져간 꿈들을 다시 만나 고파 흐린 가을 하늘에 편지를 써바람이 불면 음~나를 유혹하는 안일한 만족이 떨쳐질까바람이 불면 음~내가 알고있는 허위의 길들이 잊혀질까난 책을 접어 놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀저간 꿈들을 다시 만나 고파 흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져간 꿈들을 다시 만나 고파 흐린 가을 하늘에 편지를 써(내 곁에서 떠나가지 말아요 그대없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요 제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할수 있을까 생각을 해봐그대가 내겐 전부였었는데 음~오 제발 내 곁에서 떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 싫어우~우~우~ 돌이킬수 없는 그대 마음우~우~우~ 이제와서 다시 어쩌려나슬픔마음도 이젠) 소용없네반복집 떠나와 열차타고 훈련소로 가던 날부모님께 큰절하고 대문밖을 나설 때가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만풀 한포기 친구얼굴 모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여친구들아 군대가면 편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던 날들을 잊지않게열차시간 다가올 때 두손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면 작아지는 모습들이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한장 고이 접어 보내오이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여지난 옛일 모두 기쁨이라고 하면서도아픈 기억 찾아 헤메이는 건 왜일까가슴깊이 남은 건 때늦은 후회덧없는 듯 쓴 웃음으로 지나온날들을 돌아보네예전처럼 돌이킬 순 없다고 하면서도문득문득 흐뭇함에 젖는 건 왜일까그대로 그 나름대로 의미가 있어세상사람 얘기하듯이 옛 추억이란아름다운 것다시 못올 지난 날을 난 꾸밈없이영원히 간직하리 그리움을 가득 안은채잊지못할 그 추억속에난 우리들의 미래를 비춰보리하루하루 더욱 새로웁게그대와 나의 지난날언제 어디 누가 이유라는 탓하면 뭘해잘했었건 못했었건 간에생각없이 헛되이 지낸다고하지 말아요그렇다고 변하는 것은 아닐테니까처음 느낀 그대 눈빛은혼자만의 오해였던가요해맑은 미소로 나를바보로 만들었소내 곁을 떠나가던 날가슴에 품었던 분홍빛의수많은 추~억들이푸르게 바래졌소어제는 떠나간 그대를잊지 못하는 내가 미웠죠하지만 이제 깨달아요그대만의 나였음을다시 돌아온 그대 위해내 모든 것 드릴테요우리 이대로 영~원히헤어지지 않으리나 오직 그~대만을사랑하기 때문에커다란 그대를 향해작아져만 가는 나이기에그 무슨 뜻이라 해도조용히 따르리오어제는 지난 추억을잊지 못하는내가 미웠죠하지만 이제 깨달아요그대만의 나였음을다시 돌아온 그대 위해내 모든 것 드릴테요우리 이대로 영~원히헤어지지 않으리나 오직 그~대만을사랑하기 때문에사랑하기 때문에잊지 못해 너를 있잖아아직도 눈물 흘리며 널생각해널 잡지 못하고 투정부린것 미안해나만 원한다고 했잖아그렇게 웃고 울었던 기억들이다른 사랑으로 잊혀져 지워지는게 난싫어어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄께기달릴께 너를 하지만 너무 늦어 지면은 안돼멀어지지마 더 가까이 제발모든걸 말할순 없잖아마지막 얘길 할테니 좀 들어봐많이 사랑하면 할수록 화만 내서 더 미안해어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄께기달릴께 너를 하지만 너무 늦어 지면은 안돼멀어지지마 더 가까이잊지말고 다시 돌아오길 부탁해헤어지면 가슴 아플꺼라 생각해기다릴께 너를 하지만 너무 늦어지면은 안돼멀어지지마 더가까이 제발.. 제발..햇살속에 내사랑이 된 그대푸른잔디 위 맨발로 걷고 있네자연스레 그대주위 감싸는이름모를 꽃이 좋아졌다네햇살속에 내 연인이 된 그대작은 화초에 가느다란 물줄기자연스레 그대주위 언젠가푸른정원 가득한 꿈 이뤄주고싶네그대의 눈으로 보고싶고그대의 꿈으로 살고싶죠그대가 숨쉬는 아름다운정원이고 싶은 나입니다이른 아침마다 그대는 나를 가꾸고심심할때마다 소근소근 좋은 얘기자연스레 사이좋은 한쌍의이름모를 새들의 놀이터가 되겠죠그대의 눈으로 보고싶고그대의 꿈으로 살고싶죠그대가 웃을수 있는아름다운 정원이고 싶죠세찬 바람불어 꺾여질초라해진 나를 위해 기도하는언제나 내게 그댄 최고예요모든게 다 좋아 질꺼에요사랑합니다 사랑합니다푸르른 그대의 눈빛을 지켜주는가장 아름다운 정원이고 싶은나입니다나 그댈 볼 순 없지만서로를 느껴요우린 서로 사랑해요만날 순 없어도가끔 그대 생각에내 온몸 적시지만그대 약속한 대로내 곁에 돌아오겠죠사랑해요 변함없이그리움에 지쳐도기다릴께요 여기에이 마음 이대로가끔 그대 생각에내 온몸 적시지만그대 약속한 대로내 곁에 돌아 오겠죠사랑해요 변함없이그리움에 지쳐도기다릴께요 여기에이 마음 이대로다시 만나는 그때 쯤에조금은 어색하겠지만우리 일궈온 소망처럼이겨낼 수 있죠사랑해요 변함없이그리움에 지쳐도기다릴께요 여기에이 마음 이대로이 마음 이대로오늘도 나의 하루는그냥 그렇게 변함없이 지나고나의 힘으로는 어쩔 수 없는뭔가를 느껴힘겨운 나의 하루가무기력하게 그저 흘러 가지만나의 온 몸이 참을 수 없는뭔가가 있어이젠 두려워하지 말고살아있는 동안조금씩 아주 조금씩 바꿔 봐고개를 들어 세상을 봐새로운 희망 가슴 속에마음을 열어 얘기해 봐내일의 꿈 있어워우우워우어내 것 없이 세상을 바꿔오늘도 나의 하루는그냥 그렇게 변함없이 지나고나의 힘으로는 어쩔 수 없는뭔가를 느껴힘겨운 나의 하루가무기력하게 그저 흘러 가지만나의 온 몸이 참을 수 없는뭔가가 있어이젠 두려워하지 말고살아있는 동안조금씩 아주 조금씩 바꿔 봐고개를 들어 세상을 봐새로운 희망 가슴 속에마음을 열어 얘기해 봐내일의 꿈 있어워우우워우어내 것 없이 세상을 바꿔고개를 들어 세상을 봐푸르른 희망 우리 안에마음을 열어 얘기해 봐내일의 꿈 있어워우우워우어못할 것 없이 세상을 바꿔헤어지기가 아쉬워놓지 못했던 두손과 마음이기댈수 있던 다음이라는말오늘 지나면 마지막인것을다 알면서도 나 좋아했던말그댈보고 웃으면 다시 한번만이라도까만눈 마주치면 내 내 아쉬워혹시 더 줄게 있을까주머니 속을 뒤지다그대 모르게 흐른 눈물다 다 그댈위해서살아 못 잊을 그댈위해서뒤돌아서네 오래된 슬픔 남겨주기에모자란 내 마음뿐이네나 자꾸 나 자꾸아무것도 모르는 그대얼굴나를보고 웃으면 꼭 한번만이라도단둘이 떠난 여행 내내 아쉬워남은 시간이 있을까무슨 소용이 있을까나도 모르게 흐른 눈물남은 내 눈물도 다 그대위해서살아 못 잊을 그댈위해서숨기고 가네 오래된 슬픔 남겨주기엔모자란 내 마음뿐이네미안해요다 그댈위해서죽어 못 잊을 기억조차도그대의 하루 눈물로 지새우기전에모두 묻어버리고 가네내가 누군가를 사랑하게 됐을때불가능한 일은 없었고온세상은 아름다운지내가 누군가와 사랑에 빠졌을때하늘을 나는것 같았고매일 밤이 외로웠지세월이 흘러 흘러어려운 일이 닥쳐도밝은 미래만을 상상했었지사랑이란 변함없이언젠나 우리가슴에 남아있는 것사랑이란 두려움없이최선을 다해 고통을 이겨내는 것내가 누군가 사랑하게 되면내가 누군가의 사랑을 받았을때무슨일이든 할수 있었고별빛은 더욱 빛났지세월이 흘러 흘러어려운 일이 닥쳐도밝은 미래만을 상상했었지사랑이란 변함없이언젠나 우리가슴에 남아있는것사랑이란 두려움없이최선을 다해 고통을 이겨내는것내가 누군가 사랑하게 되면기쁜일들만 있진않아때론 슬픔도허나 그건 문제가 안되지사랑이란 변함없이언젠나 우리가슴에 남아있는것사랑이란 두려움없이최선을 다해 고통을 이겨내는것내가 누군가 사랑하게 되면내가 누군가 사랑하게 되면예전과 많이 달라졌지그대가 살던 조용한 동네이제는 우연히 5년 만에이곳을 지나며그집을 보고 그댈 생각하네조심스럽게 다시 전화를 걸어그대를 찾지만 세상에 없다네날 반대하던 그녀의 어머니처음으로 상냥하게나와 많은 얘길 나눴네눈물도 흘리지 않았지슬프긴 해도 뭐가옳은지 모르겠어찾아가야 하는지그냥 있을건지그 집을 보고 그댈 생각하네조심스럽게 다시 전화를 걸어그대를 찾지만 세상에 없다네날 반대하던 그녀의 어머니처음으로 상냥하게나와 많은 얘길 나눴네친구들아 내 죽거든내 좋았던 기억만가슴에 묻어두렴친구들아 내 죽거든내 살았을 적 실수모두 다 잊어주렴생각해보면 난그대들에게 짐만 되었고그대들과 함께 했던 날들꿈만 같았지세상사는 길이 그리도 내게는힘겨 웠것만언제나 내곁에 이토록 좋은 벗들함께 했으니이제는 어떤 후회도 하지 않으리생각해 보면 나는그대들에게 짐만 되었고그대들과 함께 했던 날들꿈만 같았지세상사는 길이 그리도 내게는힘겨 웠것만언제나 내곁에 이토록 좋은 벗들함께 했으니이제는 어떤 후회도 하지 않으리이제는 어떤 후회도 하지 않으리꽃피는 봄이 찾아오면따스한 햇빛 눈물나고뜨거운 여름 다가오면끝없는 욕망은 추억이네어느날 문득 뒤 돌아보니지난날 아득하고잃어버린 희망 너무 많아날 부끄럽게 하네너와 나 이젠 세상위에모든걸 잊고 우뚝서서새벽하늘이 밝아오면모두다 함께 노래 하리쓸쓸한 가을 찾아오면그리우며 일 떠오르고눈보라치는 겨울 오면떠난 그 사람 미소 짓네어느날 문득 뒤 돌아보니지난날 아득하고잃어버린 희망 너무 많아날 부끄럽게 하네너와나 이젠 세상위에모든걸 잊고 우뚝서서새벽하늘이 밝아오면모두다 함께 노래 하리어렵게 애기 하지 말아요그냥 그렇게더 이상 꿈을 버리지 마요후회하지 않게어느날 문득 뒤 돌아보니지난날 아득하고잃어버린 희망 너무 많아날 부끄럽게 하네너와나 이젠 세상위에모든걸 잊고 우뚝서서새벽하늘이 밝아오면모두다 함께 노래 하리너와나 이젠 세상위에모든걸 잊고 우뚝서서새벽하늘이 밝아오면모두다 함께 노래 하리너와나 이젠 세상위에모든걸 잊고 우뚝서서새벽하늘이 밝아오면모두다 함께 노래 하리봄이 오는 거리끝없이 부서지는햇살의 향기 그속에서온종일 헤매다눈을 떠 둘러보니방한구석으로 드리운 햇살아래기나긴 겨울 돌아가고그대의 빈자리도따스한 봄볕속으로쉼없이 가소서 나의 벗이여꽃피고 새 우는 봄 언덕으로끝없이 가소서 그대의 방황머무는 곳까지책장 한귀퉁이 오래된 사진속에그대 모습이 날 용서하고그대의 숨소리도떠나는 바람속으로돌아보지마오 나의 벗이여세월이 흐르면 함께 하리니나를 잊지 마오내가 그대 곁에 닿는 날까지이젠 잘 가오 그대그대일상에 지쳤다면누가 그리워 힘들다면나와함께 이곳에서 떠나요그대세상에 지쳤다면너무 외로워 힘들다면우리함께 떠나요 그바다로아무도 그대 이야기를 들어주지않고사람들 표정 바라보면 차갑기만하네그바다로  눈부신 그바다로기쁨의 노래를 부르며 모든걱정 잊고서그바다로하늘빛 그바다로 가슴속 묻었던 꿈들이모두 이뤄지도록그대 일상에 지쳤다면누가그리워 힘들다면나와 함께 이곳에서 떠나요그대 세상에 지쳤다면 너무 외로워 힘들다면우리 함께 떠나요 그바다로아무도 그대 이야기들 들어주지 않고사람들 표정 바라보면차갑기만 하네그바다로눈부신 그바다로기쁨의 노래를 부르며모든걱정 잊고서그바다로하늘빛 그바다로가슴속 묻었던 꿈들이 모두이뤄지도록그바다로눈부신그바다로 기쁨의 노래를 부르면모든걱정 잊고서그바다로 하늘빛 그바다로가슴속 묻었던 꿈들이모두이뤄지도록모두이뤄지도록푸르른 그바다로내 어릴적 살던 동네엔작은 돌산 하나 있어 너무 좋았지그곳에선 좋은 사람들매일 저녁 함께 모여 얘길 나눴지기억하는지 그 많은 추억들잊고 싶지도 잃고 싶지도 않아그 시절 너무 그리워사랑했던 친구들 모두 어디있을까그때로 돌아갈 수 있다면그 아름답고 깨끗했던 마음 그대로내 맘은 여전히그곳에 있는 정든 내 고향 삼선교생각나는지 소중했던 날들잊고 싶지도 잃고 싶지도 않아그 시절 너무 그리워사랑했던 친구들 모두 어디있을까그때로 돌아갈 수 있다면그 아름답고 깨끗했던 마음 그대로난 아직도 잊지 못하네정든 내 고향 삼선교그대가 나를 떠나갔던 날은흐린 비 속에 있었지뒤늦은 후횔하며짐짓 한숨을 쉴 때나를 불러오는 작은 소리 있어무엇이 중요한지찾아 헤메었던 날무엇이 소중한지다시 돌아보게 돼무엇을 잃었는지 가끔씩난 아직 눈물이 흘러모두가 외면하며날 떠나도 언젠가어둠 속에 나를 끌어줄내겐 희망이 있다모두들 삶은 힘들더라하며지쳐간 나를 외면해무너진 여린 가슴한 강물 이룰 때나를 불러오는 작은 소리 있어무엇이 중요한지찾아 헤메었던 날무엇이 소중한지다시 돌아보게 돼무엇을 잃었는지가끔씩 난 아직 눈물이 흘러모두가 외면하며날 떠나도 언젠가어둠 속에 나를 끌어줄내겐 희망이 있다모두가 외면하며날 떠나도 언젠가어둠 속에 나를 끌어줄내겐 희망이 있다아무런 이유없이 그대는 떠났죠나는 그저 멍하니 바라만 보았죠아주 오랫동안 그댄 내 맘속에처음봤던 그대로 남아 있겠죠사랑은 그렇게나도 모르는 새 떠나갔지만돌아보면 행복했던 그날을 생각하며이제는 안녕온종일 방안에서 그댈 생각했죠그대 목소리 잠시 들리는 듯했죠이젠 지난 일이지 잊으려했지만가끔 웃는 그 얼굴 생각나겠죠그대는 그렇게이미 초라해진 날 뒤로 하고아름다웠던 우리들의 많은 기억들은하나둘씩 지워가겠죠사랑은 그렇게나도 모르는 새 떠나갔지만돌아보면 행복했던 그날을 생각하며이제는 안녕이제는 안녕잘자라 우리 아가 해맑은 미소지며숨소리도 하얗게 그렇게 순결하게잘자라 우리 아가 아름다운 꿈꾸며새처럼 자유롭게 그렇게 평화롭게별들은 환히 반짝이고달님도 빙긋 웃음짓네세상 모두 우릴 향해희망과 축복의 노래를 불러주네잘자라 우리 아가 해맑은 미소지며숨소리도 하얗게 그렇게 순결하게별들은 환히 반짝이고달님도 빙긋 웃음짓네세상 모두 우릴 향해희망과 축복의 노래를 불러주네난 너를 사랑해 이세상은 너뿐이야 소리쳐 부르지만 저 대답없는 노을만 붉게 타는데붉게 물든 노을 바라보면 슬픈 그대 얼굴 생각이나 고개 숙이네 눈물 흘러 아무 말 할 수가 없지만 난 너를 사랑해 이 세상은 너뿐이야 소리쳐부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데충동을 일으켜 힘들어 지쳐 슬퍼 미쳐, 기억들이 다시 생각나면 크게 소리쳐 후회 없을거라고 난 질러대 저 붉게 빛나는 태양 아래노을은 이렇게 밤에 떠나가 하지만 아침에 일어나면 다시 돌아와어데로 갔을까 사랑하던 슬픈 그대 얼굴 보고싶어 난 너를 사랑해 이세상은 너뿐이야 소리쳐 부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야할 기억들이 다시 생각나면 눈 감아요 소리 없이 그 이름 불러요 아름다&#50911;던 그대얼굴 다시 볼수 없는 것 알아요 후회 없어 저 타는 노을, 붉은 노을처럼난 너를 사랑해 이세상은 너뿐이야. 소리쳐부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야할 기억들이 다시 생각나면 눈 감아요 소리 없이 그 이름 불러요 아름다웠던 그대 얼굴 다시 볼 수 없는 것 알아요 후회 없어 저 타는 노을, 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네 이세상은 너뿐이야, 소리쳐부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데라고 말을 해 이 세상은 오직 너 뿐이야. 내겐이런 경험은 처음이야 소리쳐 부르고 있지만아무 대답이 없는 저 노을만 아주 붉게 태워,그대의 사랑으로 내 빈 가슴을 또 다시 채워한동안그대가 내곁을 떠나가 버렸다는 것을믿을 수없었지만 더 이상 난 부정할 수 없네내 진실을 주고해맑은 사랑을 느꼈는데어느새 그대의 마음이내게서 멀어져가나이젠 사랑이 너무 두려워이런 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴은 어디에서위로받을 수 있을까아니야나는 사랑한거야영원히 변하지 않는 그런 사랑을 그래나는 후회하진 않아사랑이 떠나버려도 내겐 소중한 것을가슴 깊이 느끼네그대가 이 세상에 있는 것 만으로내겐 기쁨을 주는데이젠 사랑이 너무 두려워이런 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴은 어디에서위로받을 수 있을까아니야나는 사랑한거야영원히 변하지 않는 그런 사랑을 그래나는 후회하진 않아사랑이 떠나버려도 내겐 소중한 것을가슴 깊이 느끼네그대가 이 세상에 있는 것 만으로내겐 기쁨을 주는데내겐 기쁨을 주는데나를 슬프게 하지마너는 내 맘 속에 있어나 업는 데로 떠나가줘나를 아프게 하지마너는 날 울리고 있어너의 이름을 잊어버리게 기억을 빼앗아줘너를 우해 울던 시간도되돌릴 수 없는 네 마음도바보같은 나도 다 이해해다시 올 수 없는 그 날을 마지막 눈물로 지우며사랑했던 너와 이제는 안녕일부러 그랬는지잊어 버렸는지가방안 깊숙히넣어두었다가헤어지려고 할 때그제서야내게 주려고 쓴편지를 꺼냈네집으로 돌아와서천천히 펴보니예쁜 종이 위에써내려간 글씨한줄한줄 또 한줄새기면서나의 거짓없는마음을 띄웠네나를 바라볼 때눈물 짓나요마주친 두 눈이눈물겹나요그럼아무 말도 필요없이서로를 믿어요어리숙하다해도나약하다해도강인하다해도지혜롭다해도그대는 아는가요내겐아무 관계 없다는 것을우울한 편지는이젠.....왜 아니오셨나요제발 지금 생각 중이잖아네 웃는게 그게 아니라두근거렸지 누군가 나의 뒤를 쫓고있었고검은 절벽 끝 더 이상 발 디딜 곳 하나 없었지자꾸 목이 메어 간절히 네 이름을 되뇌었을 때귓가에 울리는 그대의뜨거운 목소리 그게 나의 구원이었어마른 하늘을 달려나 그대에게 안길 수만 있으면내 몸 부서진대도 좋아설혹 너무 태양 가까이 날아두 다리 모두 녹아 내린다고 해도내맘 그대 마음속으로영원토록 달려갈거야내가 미웠지 난 결국 이것밖에 안 돼 보였고오랜 꿈들이 공허한 어린 날의 착각 같았지울먹임을 참고 남몰래 네 이름을 속삭였을 때귓가에 울리는 그대의뜨거운 목소리 그게 나의 희망이었어마른 하늘을 달려나 그대에게 안길 수만 있으면내 몸 부서진대도 좋아설혹 너무 태양 가까이 날아두 다리 모두 녹아 내린다고 해도내맘 그대 마음속으로영원토록 달려갈거야허약한 내 영혼에 힘을날개를 달수있다면마른 하늘을 달려나 그대에게 안길 수만 있으면내 몸 부서진대도 좋아설혹 너무 태양 가까이 날아두 다리 모두 녹아 내린다고 해도내맘 그대 마음속으로영원토록 달려갈거야그땐 아주 오랜 옛날이었지난 작고 어리석은 아이였고열병처럼 사랑에 취해 버리고심술궂게 그 맘을 내팽개쳤지내가 버린 건 어떠한 사랑인지생애 한번 뜨거운 설램인지두번 다시 또 오지 않는건지그땐 미처 알지 못했지오랜 뒤에 나는 알게 되었지난 작고 어리석었다는 것을술에 취해 집을 향하던 봄날에물결처럼 가슴이 일렁거렸지내가 버린건 어떠한 사랑인지생애 한번 뜨거운 설렘인지두번 다시 또 오지 않는건지그땐 미처 알지 못했지오 내가 놓아 버린건 어떠한 사랑인지생애 한번 뜨거운 설렘인지두번 다시 또 오지 않는건지그땐 미처 알지 못했지 예예예예예 예-바다를 찾아서 파도를 타고서바다를 찾아서(나나나) 파도를 타고서(나나)해는 화살이 된 듯 내 몸을 꿰뚫고녹아내리는 마지막 힘 사라질 때나는 떠나갈꺼야 이 가방을 들고바람을 막아선 문을 열어 달려가바다를 찾아서 내맘을 따라서 누구도 가지 못한그 곳 신비한 나라 외딴 섬을 홀로 찾아가서파도를 타고서 바람이 되어서 숨이막히는도시 속의 삶을 잊고서 크게 웃어주는 거야 음~머린 바위가 된 듯 더 무거워지고내려 누르는 세상의 짐 힘겨울때나는 떠나갈 거야 반바지를 입고바람을 막아선 벽을 넘어 달려가바다를 찾아서 내맘을 따라서 누구도 가지 못한그 곳 신비한 나라 외딴 섬을 홀로 찾아가서파도를 타고서 바람이 되어서 숨이막히는도시 속의 삶을 잊고서 크게 웃어주는 거야 음~바다를 찾아서 내맘을 따라서 누구도 가지 못한그 곳 신비한 나라 외딴 섬을 홀로 찾아가서파도를 타고서 바람이 되어서 숨이막히는도시 속의 삶을 잊고서 크게 웃어주는 거야 음~초콜릿 아이스크림 흘러내리는모래 위 요새로 기어오르면알록달록 인형들이피를 흘리는이것이 장난감 전쟁조그만 병정들 목이 잘려도비명도 절규도 들리지 않는죄책감에 맘 아파할 필요도 없는즐거운 장난감 전쟁아이들의 머리 위검은 새들 까맣게 하늘을 덮고먼 나라의 그들은TV속의 불길 보며환호하고 또 손뼉치고 웃고눈물도 슬픔도 말라 버리고복수에 복수만 꿈꾸게 하는모든 아이 마음깊이증오의 불 피어 올리는이것이 그들의 장난감 전쟁그들만의 정의로 보기 좋게포장되 건 검은 욕망이 땅위의 아이들두 눈 앞의 연기 속에질식하고 또 쓰러지고 울고신의 저주를 신의 심판을신의 은총을그녀는 말없이조인 목 놓지 않고그녀는 살며시내 두 눈을 감기고아주 오래 전우리 처음 만났던그 어느날 잊지 못할 향기가너의 뜻대로너의 뜻대로그의 뜨거운피로 손을 적시고작은 떨림도마침내는 멈추고아주 오래 전우리 처음 만났던그 어느 날 잊지 못할 꿈나 그대를그대 원하는 대로사랑하니까너의 뜻대로나 아직 그대만을사랑하니까아주 오래전우리 처음 만났던그 어느날 잊지 못할꿈나 그대를사랑하니까너의 뜻대로나 아직 그대만을사랑하니까나 그대를사랑하니까너의 뜻대로나 아직 그대만을 사랑하니까나 어릴 적 어머니는 말했죠저기 멀리 서쪽 끝엔 숲이 있단다그 곳에선 나무가 새가 되어해질 무렵 넘실대며지평선 너머로 날아 오른단다오 내 어머니오 난 가지 못했죠오 난 여기서언젠가 언덕을 넘어떠나고 말리라 노래만 부르죠커갈수록 사람들은 말했죠어디에도 서쪽 숲 같은 건 없단다너는 여기 두 발을 디딘 곳에바위틈의 잡초처럼 굳건히버티며 견뎌야 한단다오 내 어머니오 난 가지못했죠오 난 여기서언젠가 언덕을 넘어떠나고 말리라 노래만 부르겠죠그대는 왜나의 발을 잡고그대는 왜내 뒤를 밟고그대는 왜내 여린 맘을 찢고어지럽게 유혹하는가긴 긴 밤이 흘러도내곁을 떠날 줄 모르는그대는 내안의그댈벗어나고파난 자꾸 어둠속으로네가 바라는대로그대는 왜내 흉한 몸을 안고잔인하게 춤을 추려는가긴 긴 밤이 흘러도내곁을 떠날 줄 모르는그대는 내안의홀로 움직이는 괴물그댈 벗어나고파자꾸 어둠속으로니 바램대로그대는 나의 그림자어두운 삶의 동반자예 예 예 예그대는 나의 숨은 죄악나는 끝내그댈 떨쳐낼 수가그대는 나의 그림자어두운 삶의 동반자예 예 예 예그대는 나의 숨은 죄악나는 끝내그댈 떨쳐낼 수가어제어렴풋이나의 빛을 봤어아주오래 전에꺼진 줄 알았던지하철 역휴지통에 던져 버렸던어쩜 영영 잊었던이제 내게 남은 건제 멋대로 걷는 낡은 구두와마지못해 깜빡이는 눈그런 내가찾는 건칠흑 같은 밤을 다시 밝혀줄기적같이 작고 여린 빛아직 살아있다면문은 오래 전에 닫히고 말았어여태 같은 자릴 맴돌고 있었어어둠 속에 두 눈 가득 눈물 고일때반짝이던 무언가이제 내게 남은 건제 멋대로 걷는 낡은 구두와마지못해 깜빡이는 눈그런 내가찾는 건칠흑 같은 밤을 다시 밝혀줄기적같이 작고 여린 빛아직 살아있다면이제 내게 남은 건제 멋대로 걷는 낡은 구두와마지못해 깜빡이는 눈그런 내가찾는 건칠흑 같은 밤을 다시 밝혀줄기적같이 작고 여린 빛아직 살아있다면길은 또 여기서갈라지고다시금 선택은놓였있고내가 가는 길내가 버린 길나 기억할 수나있을까어느 하늘 어느 대지어느 바다 어느 길 끝에나조차모르고 좇는그 무엇이있을까해는 또 언덕을넘어가고바람은 구름을불러오고비가 내리면비를 맞으며나 그저 걸을 수있을까어느 하늘 어느 대지어느 바다 어느 길 끝에나조차 모르고 좇는그 무엇이 있을까돌아가고파 고개 돌려도흩어진 발자국 하나 찾을 길 없어가만히생각해보니이 길의 시작은 여긴가별은 또 갈 길을일려주고이슬은 눈물을덮어주고아주 먼 훗날 힘이 다할 때나 웃고 잠들 수 있을까그땐 아주 오랜 옛날이었지난 작고 어리석은 아이였고열병처럼 사랑에 취해 버리고심술궂게 그 맘을 내팽개쳤지내가 버린 건 어떠한 사랑인지생애 한번 뜨거운 설렘인지두번 다시 또 오지 않는건지그땐 미처 알지 못했지오랜 뒤에 나는 알게 되었지난 작고 어리석었다는 것을술에 취해 집을 향하던 봄날에물결처럼 가슴이 일렁거렸지내가 버린 건 어떠한 사랑인지생애 한번 뜨거운 설렘인지두번 다시 또 오지 않는건지그땐 미처 알지 못했지오 내가 놓아 버린 건어떠한 사랑인지생애 한번 뜨거운 설렘인지두번 다시 또 오지 않는 건지그땐 미처 알지 못했지예 예 예 예 예언제나 시간 지나야만 난 깨닫고돌이키려 해봤자 건 아무 소용없고난 비틀거리다 바닥에 쓰러져도날 일으켜 주는 사람 한 명내 주위엔 없고도대체 어디서부터 잘못된 것인지시간을 거꾸로 돌려봤자 소용없지같은 생각만 맴돌아 난 머리만 아파오늘 역시 어제같이 보낼 것만 같아탁자에 앉고 두 눈을 감고술잔을 찾고 마음을 닫고내 몸이 부서만 져라 소릴 질러 봐도초침소리만 날 더욱 조급하게 하고오늘도 이렇게 또 힘든 하루가 흘러변한 건 없이 깊은 잠에 빠져아픔 지나가고 눈물도 흐르고조금씩 자라고 시간도 흐르고아픔 지나가고 눈물도 흐르고조금씩 자라고 시간도 흐르고잊지 못해 너를 있잖아아직도 눈물 흘리며 널생각해널 잡지 못하고 투정부린것 미안해나만 원한다고 했잖아그렇게 웃고 울었던 기억들이다른 사랑으로 잊혀져 지워지는게 난싫어어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄께기달릴께 너를 하지만 너무 늦어 지면은 안돼멀어지지마 더 가까이 제발모든걸 말할순 없잖아마지막 얘길 할테니 좀 들어봐많이 사랑하면 할수록 화만 내서 더 미안해어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄께기달릴께 너를 하지만 너무 늦어 지면은 안돼멀어지지마 더 가까이잊지말고 다시 돌아오길 부탁해헤어지면 가슴 아플꺼라 생각해기다릴께 너를 하지만 너무 늦어지면은 안돼멀어지지마 더가까이 제발.. 제발..구름 저 멀리 해를 가리고 그대 홀로 있을 때내게 말해요, 그대를 위로할께요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요, 그대의 친구 될께요세상은 외롭고 쓸쓸해 때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로 달려 갈래요세상은 외롭고 쓸쓸해 때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로 달려 갈래요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요, 그대의 친구 될께요언제나 그대 내 곁에언제나 그대 내 곁에언제나 그댄 내 곁에돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여1.동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하느님이 보우하시 우리나라 만세 무궁화 삼천리 화려강산 대한 사람 대한으로 길이 보전하세2.남산 위에 저 소나무 철갑을 두른 듯 바람 서리 불변함은 우리 기상일세 무궁화 삼천리 화려강산 대한 사람 대한으로 길이 보전하세3.가을 하늘 공활한데 높고 구름 없이 밝은 달은 우리 가슴 일편단심일세 무궁화 삼천리 화려강산 대한 사람 대한으로 길이 보전하세4.이 기상과 이 맘으로 충성을 다하여 괴로우나 즐거우나 나라 사랑하세 무궁화 삼천리 화려강산 대한 사람 대한으로 길이 보전하세난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데그 세월속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면눈 감아요소리없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저 타는 노을붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내마음 물들이네그대 나를 보면 울기만 했지하루종일 울다가 웃어 버렸지만나 그대의 연인 되진 않아나 그대의 사랑되진 않아그대 아름다운 여인이여 울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고싶지만 그저 나의 친구로 좋아나도 그대 보며 사랑 느끼지만하루종일 보다가 웃어 버렸지만나 그대의 연인 되진 않아나 그대의 사랑되진 않아그대 아름다운 여인이여 비에 젖은 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만 그저 나의 친구로 좋아그대 떠난 여기 노을진 산마루턱엔아직도 그대 향기가 남아서 이렇게 서있소나를 두고 가면 얼마나 멀리 가려고그렇게 가고 싶어서 나를 졸랐나그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여사랑하는 그대 내 곁을 떠나갈적엔그래도 섭섭했었나 나를 보며 눈물흘리다두 손 잡고 고개 끄덕여 달라 하기에그렇게 하기 싫어서 나도 울었네그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여 -참 오래된 얘기가 됐죠떠난 그댈 미워했던 시간들이젠 모두 이해하게 됐지만 정말 힘들었죠늘 둘이서 걷던 이길도한참동안 다시 올 수 없었죠그대모습 그대기억 떠올라 눈물지을까봐이젠 혼자도 웃을 수 있죠 그댄예전 그 모습 그대로 나의 마음에 남아아무에게도 말하지 않는 비밀이 되어매일밤 행복에 잠겨 나를 잠들게 해한 번쯤은 다시 볼테죠언제 어디 아주 우연히라도그땐 우리 어색하지 말아요 오랜 친구처럼이젠 혼자도 웃을 수 있죠 그댄예전 그 모습 그대로 나의 마음에 남아아무에게도 말하지 않는 비밀이 되어매일밤 행복에 잠겨 나를 잠들게 해- 간 주 중 -이젠 혼자도 웃을 수 있죠 그댄예전 그 모습 그대로 나의 마음에 남아아무에게도 말하지 않는 비밀이 되어매일밤 행복에 잠겨 나를 잠들게 해이젠 혼자도 웃을 수 있죠 그댄예전 그 모습 그대로 나의 마음에 남아아무에게도 말하지 않는 비밀이 되어매일밤 행복에 잠겨 나를 잠들게 해내가 멀리 있는 건너를 사랑함으로너를 편케하려 함인데내가 사랑을 몰라더 행복하기만바랄뿐인 것이그대가 외로움에세상을 방황해도그저 바라보기만 했고시간이 흘러가면모두다 저절로정리될 줄 알았어그래 내가 장난한거야사랑을 속인거야하늘을 가리려손바닥을 펴듯눈앞만 잠시 가린거야그대 푸른 하늘저 어디 나 쉴곳 있을까갈 수가 없지만나 멀리 있는 건세상을 기다리며- 간 주 중 -사랑은 저 하늘위구름보다 가볍게많은것을 변하게 하지내가 이제 이렇게모두를 위해서참고 살게 해그래 내가 장난한거야사랑을 속인거야하늘을 가리려손바닥을 펴듯눈앞만 잠시 가린거야그대 푸른 하늘저 어디 나 쉴곳 있을까갈 수가 없지만나 멀리 있는 건세상을 기다리며세상을 기다리며난 아직껏 사랑이 귀한 거라 생각합니다.그대를 통해보는 이 세상도저 푸른 하늘아래 그대와 같이 살고 있어어릴 적 꿈과 같은 이 기쁨이오랫동안 서로를 위하며세상끝날까지 축복이여 하늘에서 내린그대와 나 험난한 세상에우릴 위한 그댈 위한 축복- 간 주 중 -저 푸른 하늘아래 그대와 같이 살고 있어어릴 적 꿈과 같은 이 기쁨이오랫동안 서로를 위하며 세상끝날까지축복이여 하늘에서 내린그대와 나 험난한 세상에우릴 위한 그댈 위한 축복이제 모두 세월따라 흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두 세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가 가슴깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리 이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두 세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당- 간 주 중 -향긋한 오월의 꽃향기가 가슴깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리 이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두 세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당세월이 흘러가면 어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대를 사랑해요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대를 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대를 사랑해요귓가에 지저귀던 파랑새 마음을 파닥이던 파랑새푸쉬싯 날개짓이 예뻐서 늘 곁에 두고싶던 파랑새마음속에 파란눈물 떨구고 꿈결처럼 먼하늘로 날았네삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내마음 물들이네- 연 주 중 -삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내마음 물들이네- 연 주 중 -삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내마음 물들이네아직도 생각나요그 아침 햇살 속에수줍게 웃고있는 그 모습이그 시절 그 땐 그렇게갈 데가 없었는지언제나 조조할인은우리 차지였었죠돈 오백원이 어디냐고난 고집을 피웠지만사실은 좀 더 일찍그대를 보고파하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑수많은 연인들은지금도 그 곳에서추억을 만들겠죠 우리처럼손님이 뜸한 월요일극장 뒷자리에서난 처음 그대 입술을느낄 수가 있었죠나 자신도 믿지 못할그 은밀한 기적속에남자로 나는다시 태어난 거예요하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑아직도 생각나요그 아침 햇살 속에수줍게 웃고 있는 그 모습이수많은 연인들은지금도 그 곳에서추억을 만들겠죠 우리처럼하늘보면 잊혀지나 흰구름만 흘러가지어제 같은 세월속에 눈물만 흘러나옵니다푸른하늘 저밑으론 그 사람도 있으련만이 세상이 너무 넓어 슬픈 미소만 보냅니다거리를 흐른는 세월에 지는 꽃잎처럼또다른 만남도 알 수 없는 운명인 것을그대와 나는 어느새 추억의 꽃처럼시들은 가지를 내려다보지- 연 주 중 -하늘보면 잊혀지나 흰구름만 흘러가지어제 같은 세월속에 눈물만 흘러나옵니다우리가 만난 지난 모든 날은 이제 사라지고햇살 속에 아무 표정 없는 저 햇살 속에우리얘기 슬픈 얘기 남아 있어요지나가듯 뺨을 스쳐 가는 바람에 묻혀잃어버린 얘긴 남아 있어요이름이야 무어든지 슬픔 속에 있네떠밀리듯 사람들 속에 멀어지던 그대모습슬퍼하는 나의 맘에 보지 않던 그녀마지막 인사라고 생각하며 걷던 그 밤마지막 인사라고 생각하니 흐른 눈물아주 멀지 않았던 날엔그대가 곁에 있던 날엔햇살 가득 거리에 푸른잎 무성하고이 세상 모든게 기뻤었지아주 멀지 않았던 날에그날도 오늘 같던 하늘함박눈 갑자기 내려 온 세상 덮어도이 세상 모든게 따뜻했지힘들지만 만나면 기뻤었지세월지나 슬플줄 알면서언제인지 모를 이별 앞에언제나 손을 잡고 있었지이젠 모두 지나간 시절에아직도 그리운 그모습따스하던 너의 손내음이 그리우면가끔씩 빈손을 바라보네힘들지만 만나면 기뻤었지세월지나 슬플줄 알면서밤 늦도록 추운 거리를 걸어도언제나 손을 잡고 있었지이젠 모두 지나간 시절에아직도 그리운 그 모습따스하던 너의 손내음이 그리우면가끔씩 빈손을 바라보네가끔씩 빈손을 맡아보네가끔씩 빈손을나도 내가 미워요 내 사랑 찾아 떠나요내 가슴 채워줄 그녀 어디쯤 가고 있나요제발 손들어 봐요 밤새워 춤춰줄 그녀언젠가 내곁에 나타날꺼라고 난 믿어 의심치 않아오 저 산이 저 태양이 나를 보고 웃네네 사랑 네 젊음은 어데로 갔냐고오 저 하늘 저 새들도 나를 보고 비웃네수많은 연인들은 더 웃네나도 내가 미워요 내짝을 찾아주세요내 심장멎게 할 그녀 단한번 사랑이예요제발 손짓해봐요 밤새워 안아줄 그녀언젠가 내곁에 나타날꺼라고 난 믿어 의심치 않아나도 내가 미워요 내짝을 찾아떠나요내 가슴채워줄 그녀 단한번 사랑이예요제발 손짓해봐요 밤새워 안아줄 그녀언젠가 내곁에 나타날꺼라고 난 믿어 의심치 않아나타날거라고 난 믿어 의심치 않아 우~라일락 꽃향기 맡으면 잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈부신 슬픔 안고 버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래서면 떠나는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면 아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상 잊지 않으리내가 사랑한 얘기 우 우우우 우여위어 가는 가로수 그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우 아름다운 세상너는 알았지 내가 사랑한 모습우 우우우 우 저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데노을진 창가에 앉아멀리~ 떠가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들하늘에 그려요음 불어오는차가운 바람속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요음 불어오는차가운 바람속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요 떠나지 않아요이생명 이제 저물어요 언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로 나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져 그대 날위해 울지말아요내가 눈감고 바람이 되면 그대의 별들도 띄울께그대의 별들도 띄울께헝클어진 머리결 이젠 빗어봐도 말을 듣질않고촛점없는 눈동자 이젠 보려해도 볼수가 없지만감은 두눈 나만을 바라보며 마음과 마음을 열고따스한 손길 쓸쓸한 내 어깨위에 포근한 안식을 주네저 붉은 바다 해 끝까지 그대와 함께 가리이 세상이 변한다해도 나의 사랑 그대와 영원히그렇게 보고싶던 그 얼굴을 그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에 나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면 사랑이 지나가면남들도 모르게 서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐텅 빈 하늘밑 불빛들 켜져 가면옛사랑 그 이름 아껴 불러보네찬바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가 난 눈물이 흐르네누가 물어도 아플 것 같지 않던지나온 내 모습 모두 거짓인걸이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘 꺼야그대 생각이 나면 생각 난 대로 내버려 두 듯이흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문 거리 흰눈에 덮여가고하얀 눈 하늘 높이 자꾸 올라가네우리가 마음 먹은대로 이 세상 살아가다 보면우후 돈보다 더 귀한게 있는 걸 알게 될꺼야사랑 놀인 그다지 중요하진 않은거야그대가 마음 먹은대로 이 세상 살아가다 보면우후 슬픔 보단 기쁨이 많은걸 알게 될꺼야인생이란 무엇을 어떻게 했는가 중요해 나나나우 얄미웁게 자기 맡은 일들을우리가 맡은 책임을 그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는 밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지 새로웁게- 간 주 중 -우리가 마음 먹은대로 이 세상 살아가다 보면우후 돈보다 더 귀한게 있는 걸 알게 될꺼야인생이란 무엇을 어떻게 했는가 중요해- 연 주 중 -우리가 마음 먹은대로 이 세상 살아가다 보면우후 슬픔 보단 기쁨이 많은걸 알게 될꺼야인생이란 무엇을 어떻게 했는가 중요해나나나나 난나우 얄미웁게 자기 맡은 일들을우리가 맡은 책임을 그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는 밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지 새로웁게우리들 만나고 헤어지는 모든일들이어쩌면 어린애들 놀이같아슬픈 동화속에 구름타고 멀리 날으는작은 요정들에 슬픈이야기 처럼그러나 우리들 알지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대손을 잡고 밤하늘을 날아서궁전으로 갈 수도있어난오직 그대사랑하는 마음에바보같은 꿈꾸며이룰 수 없는 저 꿈에 나라로길을잃고 헤메고 있어그러나 우리들 알지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대손을 잡고 밤하늘을 날아서궁전으로 갈 수도있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라보다가입맞추고 날아가고파- 연 주 중 -그러나 우리들 알지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대손을 잡고 밤하늘을 날아서궁전으로 갈 수도있어난 오직 그대사랑하는마음에밤하늘을 날아서그대잠든모습 바라보다가입맞추고 날아가고파그러나 우리들 알지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대손을 잡고 밤하늘을 날아서궁전으로 갈 수도있어난 너를 사랑하네이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면눈 감아요 소리 없이그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저 타는 노을붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데난 너를 사랑하네이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데난 너를 사랑하네이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데 -나의 마음속에항상 들려오는그대와 같이 걷던그 길가에 빗소리하늘은 맑아있고햇살은 따스한데담배 연기는 한숨되어하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고 푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이흘러 가는걸이제 모두 세월 따라흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리이곳에 이렇게 다시 찾아와요세월이 흘러가면 어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요- 간 주 중 -혼자걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오그렇게 아~픈 비가왔어요 오 오 오 오날 용서해너에게 이런 말~정말 하고싶진 않아~그러나 이젠어쩔 수 없는 일이야그사람을 사랑하지않게~해달라고 기도했어~하지만 이젠너무 늦었어 음(그렇게도)해맑게 웃던(니 모습을)난 기억해(다음번엔)나같은 여자(만나지마)제발 행복해야해넌 반드시좋은 사람 만나~다시 사랑해야하고~저 기억너머로그렇게 나를 잊어야해(그렇게도)해맑게 웃던(니 모습을)난 기억해(다음번엔)나같은 여자(만나지마)제발 행복해야해내게 힘이 되도록(해맑게 웃던~)니~모습을(난 기억해)그리고 다음번엔(나같은 여자~)만~나지마아 제발 행복해야해(행복해야해)난 행복해그 동안 널 볼 수~있던 그 날들 때문에~난 널 못잊어죽는 날까지사랑해말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요꼭 붙어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간나는 당신을 믿을게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요두근거려요마음으로 안아줘요같이 살아가면서부딪치고 힘들겠죠걱정말아요잘할게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은없을거예요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을게요너의 말없는 눈빛과거리에 젖어드는 어~~둠사랑하면서도항상 외로워 하듯햇볕 따스해도늘 추워만 했던우린 정말 오랜 시간을함께 했지~계절이 음악처럼흐르는 동안네가 떠나버린그 거리 어디서나내 가슴은여미도록 아팠어두번 다시 볼 수 없는너를 생각하며흐른 눈물감출 수 없어워우어~~ ~~~ ~~ ~~네가 떠나버린이 거리 어디서나내 가슴은여미도록 아팠어두번 다시 볼 수 없는너를 생각하며흐른 눈물감출 수 없어워~~ ~~~ ~~ ~~오 오 오아~~~~~~~~~~~~~~이미 가버렸어도항상 곁에 있는 듯하지만 이젠 안녕안녕난 난눈을 감아요 빛과 그대 모습 사라져이제 어둠이 밀려오네~~저 파란어둠속에서 그대 왜 잠들어가나...세상은 아직그대 곁에 있는데 사랑은 아니지만우리의 만남 어둠은 사라지네 오 시간은 빛으로 물들어또다시 흐르네 내눈빛속 그대~~~난 난꿈을 꾸어요 그대와의 시간은 멈춰지고이제 어둠이 밀려오네~~~그 빛바랜 사랑속에서 그대 왜 잠들려하나시간은 아직 그대 곁에 있는데....사랑은 아니지만 우리의 만남 어둠은 사라지네오~~ 시간은 빛으로 물들어 또다시 흐르네그대눈빛속에나 내눈빛속 그대~~~나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여남다른 길을 가는 내게 넌 아무말하지 않았지기다림에 지쳐가는 것 다 알고 있어아직 더 가야 하는 내게 넌 기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 것난 너무 두려워어제 널 보았을 때 눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신 차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로날 용서해너에게 이런 말~정말 하고싶진 않아~그러나 이젠어쩔 수 없는 일이야그사람을 사랑하지않게~해달라고 기도했어~하지만 이젠너무 늦었어 음(그렇게도)해맑게 웃던(니 모습을)난 기억해(다음번엔)나같은 여자(만나지마)제발 행복해야해넌 반드시좋은 사람 만나~다시 사랑해야하고~저 기억너머로그렇게 나를 잊어야해(그렇게도)해맑게 웃던(니 모습을)난 기억해(다음번엔)나같은 여자(만나지마)제발 행복해야해내게 힘이 되도록(해맑게 웃던~)니~모습을(난 기억해)그리고 다음번엔(나같은 여자~)만~나지마아 제발 행복해야해(행복해야해)난 행복해그 동안 널 볼 수~있던 그 날들 때문에~난 널 못잊어죽는 날까지사랑해말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요꼭 붙어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간나는 당신을 믿을게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요두근거려요마음으로 안아줘요같이 살아가면서부딪치고 힘들겠죠걱정말아요잘할게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은없을거예요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을게요기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은날 안녕예전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면 이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한 거니 미안해~네가 나에 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면 해서는 안되이제 나의 사랑 알겠니 미워하지마 기억해비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오그렇게 아~픈 비가왔어요 오 오 오 오기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은날 안녕예전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면 이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한 거니 미안해~네가 나에 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면 해서는 안되이제 나의 사랑 알겠니 미워하지마 기억해아침이 오는 소리에문득 잠에서 깨어내 품안에 잠든 너에게워우우워 우워워너를 사랑해내가 힘겨울때마다너는 항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워너를 사랑해영원히 우리에겐서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에눈물도 흘리지만언제나 너와 함께새하얀 꿈을 꾸면서하늘이 우리를갈라놓을 때까지워우우워 우워워너를 사랑해내가 힘겨울때마다너는 항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워너를 사랑해영원히 우리에겐서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에눈물도 흘리지만언제나 너와 함께새하얀 꿈을 꾸면서하늘이 우리를갈라놓을 때까지워우우워 우워워너를 사랑해너를 사랑해힘든가요 내가 짐이 됐나요음 마음을 보여줘요안된대도 아무 상관없어요내마음만 알아줘요다른 사람 친한 그댈 미워하는나의 사랑이 모자랐나요늘 생각해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없으테니내게 힘이 돼줘요난 기다려요그대 난 원해요우는 내가 많이 지겨웠나요음 그래요 이해해요많은 밤이 지나 그대 후회되면다시 내게로 돌아올테니다 괜찮아요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런사랑 또 없을테니내게 힘이 돼줘요난 기다려요그댈 난 원해 그댈 사랑해 그대 난 영원해요말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요꼭 붙어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간나는 당신을 믿을게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요두근거려요마음으로 안아줘요같이 살아가면서부딪치고 힘들겠죠걱정말아요잘할게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은없을거예요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을게요오늘도 이 비는 그치지 않아모두 어디서 흘러오는 건지…창밖으로 출렁이던, 헤드라잇 강물도갈곳을 잃은채 울먹이고…자동응답기의 공허한 시간모두 어디로 흘러가는 건지…기다림은 방한 구석, 잊혀진 화초처럼조금씩 시들어 고개 숙여가고…너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네모든 흔적 지웠다고 믿었지그건 어리석은 착각이었어이맘때쯤 네가 좋아한, 쏟아지는 비까진나의 힘으로도 어쩔 수 없는 걸…너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네하루 하루 갈수록 더 조금씩작아져만 가는 내게너 영영 그치지 않을 빗줄기처럼나의 마음 빈 곳에 너의 이름을 아로 새기네너를 보고 싶어서너를 보고 싶어서그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네…나에게 마르지 않는 눈물…흘러내리게 해줬으니… 누가 이제 이 빗 속에…오늘도 이 비는 그치지 않아모두 어디서 흘러오는 건지…창밖으로 출렁이던, 헤드라잇 강물도갈곳을 잃은채 울먹이고…자동응답기의 공허한 시간모두 어디로 흘러가는 건지…기다림은 방한 구석, 잊혀진 화초처럼조금씩 시들어 고개 숙여가고…너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네모든 흔적 지웠다고 믿었지그건 어리석은 착각이었어이맘때쯤 네가 좋아한, 쏟아지는 비까진나의 힘으로도 어쩔 수 없는 걸…너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네하루 하루 갈수록 더 조금씩작아져만 가는 내게너 영영 그치지 않을 빗줄기처럼나의 마음 빈 곳에 너의 이름을 아로 새기네너를 보고 싶어서너를 보고 싶어서그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네…나에게 마르지 않는 눈물…흘러내리게 해줬으니… 누가 이제 이 빗 속에…어제는 하루 종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려 퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져 버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수밖에그대를 사랑했지만나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리 살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를 숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지음악이 흐르는 그 카페엔 초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜 보라빛 물감으로세상 사람 모두다 도화지 속에 그려진마치 풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어음악이 흐르는 그 카페엔 초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜 보라빛 물감으로세상 사람 모두다 도화지 속에 그려진마치 풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리 살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를 숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지오오오 오오 오오 오오오 오오 오오오 오 오오오나를 슬프게 하지마너는 내 맘속에 있어나 없는 데로 떠나가줘나를 아프게 하지마너는 날 울리고 있어너의 이름을잊어버리게기억을 빼앗아줘 워~너를 위해 울던 시간도되돌릴 수 없는네 마음도 바보같은나도 다 이해해다시 올 수 없는그 날을마지막 눈물로지우며 워~나를 아프게 하지마너는 날 울리고 있어너의 이름을 잊어버리게기억을 빼앗아줘 워~너를 위해 울던 시간도되돌릴 수 없는네 마음도 바보같은나도 다 이해해다시올 수 없는그 날을마지막 눈물로 지우며우~사랑했던 너와이제는 안녕라 라랄라랄 랄라 우린 살아가고라 라랄라랄 랄라 그게 참 쉽지 않고불어오는 바람 속에 찌푸리며앞으로 가려 하면 할수록멀어지는 지평선은 그 언제쯤 내 손에 닿아줄까?집도 절도 없이 살아온 내게 남아 있는 건가슴에 담아둔 저 하늘에 떠 있는 별갖고 싶어 내 삶을 찾고 싶어두손에 가득 채워 달려가고 싶어하지만 오늘도 이 긴 밤이다시 또 찾아와 가만히 있자니내일을 모르니 답답해끝없이 놓여진 내일을 또 간다네내리는 비를 맞고 흠뻑 젖어 태양을 소망하면 할수록검어지는 저 하늘은 그 언제쯤 빛으로 밝아질까?지친 날 위해 흘러주는 그대의 눈물 그속에 (그속에)라 랄랄랄랄 랄라 우린 살아가고라 랄랄랄랄 랄라 그게 참 쉽지 않고라 랄랄랄랄 랄라 우린 살아가고라 랄랄랄랄 랄라 그게 참 쉽지 않고지친 날 위해 흘러주는 그대의 눈물 그속에 (그속에)나를 다시 일어서게 할 마지막 힘이 있는 걸 그댄 알까?라 랄랄랄랄 랄라 우린 살아가고라 랄랄랄랄 랄라 그게 참 쉽지 않고라 라랄라랄 랄라라 랄랄랄랄 랄라 우린 살아가고 (yo! 그렇게 살아가고)라 랄랄랄랄 랄라 그게 참 쉽지 않고라 랄랄랄랄 랄라 우린 살아가고집도 절도 없이 살아온 내게 남아 있는 건가슴에 담아둔 저 하늘에 떠 있는 별갖고 싶어 내 삶을 찾고 싶어달려가고 싶어라 랄랄랄랄 랄라 우린 살아가고다시 태어난거 같아요내 모든게 다 달라졌어요그댈 만난 후로 난 새사람이 됐어요.우리 어머니가 제일 놀라요우선 아침 일찍 깨어나그대가 권해 줬던 음악 틀죠뭔지 잘 몰라도 난 그 음악이 좋아요제목도 외기 힘든 그 노래할 때도 안된 샤워를 하며 그 멜로딜 따라해요늘 힘들었던 나의 아침이이렇게 즐거울 수 있나요오 놀라워라 그대 향한 내 마음오 새로워라 처음 보는 내 모습매일 이렇다면 모진 이 세상도참 살아갈만 할 거예요- 간 주 중 -관심도 없던 꽃 가게에서 발길이 멈춰져요주머니 털어 한 다발 샀죠오늘은 아무날도 아닌데오 놀라워라 그대 향한 내 마음오 새로워라 처음 보는 내 모습매일 이렇다면 모진 이 세상도참 살아갈만 할 거예요이렇게 우린 헤어져야 하는 걸 서로가 말을 못하고 마지막 찻잔 속에 서로의 향기가 되어진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요 서로가 말은 같아도 후회는 않을거야 하지만 그대 모습은 나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고 탁자 위에 물로 쓰신 마지막 그 한마디 서러워 이렇게 눈물만 그대여이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마오 서로가 말은 같아도 후회는 않을거야 하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고 탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디 서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕 그대여 이젠 안녕그 사람 나를 보아도 나는 그 사람을 몰라요.두근거리는 마음은 아파도 이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을 그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에 나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리 살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를 숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지음악이 흐르는 그 카페엔 초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜 보라빛 물감으로세상 사람 모두다 도화지 속에 그려진마치 풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어음악이 흐르는 그 카페엔 초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜 보라빛 물감으로세상 사람 모두다 도화지 속에 그려진마치 풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리 살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를 숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지오오오 오오 오오 오오오 오아침이 오는 소리에문득 잠에서 깨어내 품안에 잠든 너에게워우우워 우워워너를 사랑해내가 힘겨울때마다너는 항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워너를 사랑해영원히 우리에겐서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에눈물도 흘리지만언제나 너와 함께새하얀 꿈을 꾸면서하늘이 우리를갈라놓을 때까지워우우워 우워워너를 사랑해내가 힘겨울때마다너는 항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워너를 사랑해영원히 우리에겐서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에눈물도 흘리지만언제나 너와 함께새하얀 꿈을 꾸면서하늘이 우리를갈라놓을 때까지워우우워 우워워너를 사랑해너를 사랑해돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여수많은 밤을 남 모르게 별을 헤며 날 위로해강해지길 기도하고 지나간 이별로 울기도해날 떠난 그댄 잘 있는지다가올 만남을 빌기도 해*끝이 없는 미련들 소리없는 바람들나의 어둠 속에 빛 되도록날이 가기 전에 별이 지기 전에나의 방황을 나의 가난을별에 기도해 다 잊기로 해나의 욕망을 나의 절망을다 잊기로 해 나를 믿기로 해 (아멘)첫 별이 뜨면 난 어느새 새로운 시작을 기도해*나의 평안을 나의 사랑을 별에 기도해날 믿기로 해 아멘나 아침에 깨면 멍해지는 걸 느껴한참을 서성거려 봐도 털어지지가 않는 지친 너의 옆모습내 많은 걸 닮은 한 사람을 알았어괜찮다 별일 없다해도 왠지 슬퍼뵈는 옆모습혹시 그런일 없으면 해반만 사랑하게 되는 일맘에 없는 말 건네 아픔 주는 일 없으면 해이젠 오면돼 너만큼 오면 돼너 힘이 들때엔 너 울고 싶을때너만큼 내게로 오면돼만약 우리가 또 볼 수 없다면완전하지 않은 너의 엎모습만기억하며 살게 되겠지도대체 넌 이 지겨운 행렬에몇 년째나 서있나담장에 갇힌 좁은 길 속에뭘 쫓아서 가는가뙤악볕 아래 앞만을 보고너의 미래를 담보로네가 꿈꿨던 푸른 바다는환상 속에나 있는가앞에 가는 사람은 나으리뒤에가는 사람은 도둑그 잘날 앞줄에 끼기 위해얼마나 많은걸 잃었나그래서 뭐가 남았지풀어진 눈동자 속으로말라 비틀린 얼굴그 뒤로 갇혀진 너를이제 풀어줘뛰어 뛰어담장을 넘어 뛰어 뛰어더 빨리 더 멀리 뛰어 뛰어네 마음대로 뛰어 뛰어널 속여온 건 너 자신이야이제는 그걸 알겠어감시탑에서 널 지킨 건결국은 너 자신이야수많은 벽에 너를 가둔채똑같은 길을 택한건그때는 그리 절박했었던그 때라 생각했기에하지만 네 안의 널 봐네 눈빛을 가만 바라봐상자에 갇힌 벼룩처럼힘없이 변한 모습을아직 늦지는 않았어그 미소가 그걸 증명해그 사슬을 끊고 줄을 벗어나너의 바다로 달아날때야뛰어 뛰어담장을 넘어 뛰어 뛰어더 빨리 더 멀리 뛰어 뛰어네 마음대로 뛰어 뛰어뛰어 뛰어담장을 넘어 뛰어 뛰어더 빨리 더 멀리 뛰어 뛰어네 마음대로 뛰어 뛰어뛰어 뛰어담장을 넘어 뛰어 뛰어더 빨리 더 멀리 뛰어 뛰어네 마음대로 뛰어 뛰어뛰어 뛰어담장을 넘어 뛰어 뛰어더 빨리 더 멀리 뛰어 뛰어네 마음대로 뛰어 뛰어뛰어 뛰어뛰어 뛰어우리 처음 만난날사랑할줄 몰랐지그냥 그렇게 스쳐지나가는사랑인줄 만 알았지우리 처음 만난날이별이란 몰랐지그냥 그렇게 아름답게만사랑할줄 알았지어~디에서 찾을까영원할수 있는 사랑을어~디에서 만날까그 뜨거운 마음을생각 할수 있다면다시 찾을수 있다면영원히 워~기억할수 있다면다시 느낄수 있다면영원히 간직하고파~우리 처음만난날사랑인줄 몰랐지사랑이 바로 그렇게스쳐 지나가는 걸어~디에서 찾을까영원할수 있는 사랑을어~디에서 만날까그 뜨거운 마음을생각할수 있다면다시 찾을수 있다면영원히 워~기억할수 있다면다시 느낄수 있다면영원히 간직하고파우리 처음만난 날사랑할줄 몰랐지그냥 그렇게 스쳐지나가는사랑인줄만 알았지외딴 파도위 조그만 섬마을소년은 언제나 바다를 보았네바다 저멀리 갈매기 날으면소년은 꿈속의 공주를 불렀네파도야 말해주렴바닷속 꿈나라를파도야 말해주렴기다리는 소년을어느 바람이 부는 날 저녁에어여쁜 인어가소년을 찾았네마을사람이 온 섬을 뒤져도소년은 벌써보이지 않았네파도야 말해주렴바닷속 꿈나라를파도야 말해주렴그소년은 어디에외딴 파도위 조그만 섬마을소년은 언제나 바다를 보았네바다 저멀리 갈매기 날으면소년은 꿈속의 공주를 불렀네파도야 말해주렴바닷속 꿈나라를파도야 말해주렴기다리는 소년을한동안 그대가 내곁을떠나가 버렸다는 것을믿을수 없었지만더 이상 난 부정할 수 없네내 진실을 주고해맑은 사랑을 느꼈는데어느새 그대의 마음이내게서 멀어져갔나이젠 사랑이 너무 두려워이런 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴을 어디에서위로 받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는 그런 사랑을그래 나는 후회하진 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한 것을 가슴 깊이 느끼네그대가 이세상에 있는것 만으로내겐 기쁨을 주는데아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는 그런 사랑을그래 나는 후회하진 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한 것을 가슴 깊이 느끼네그대가 이세상에 있는것 만으로내겐 기쁨을 주는데잊으라는 그 말 되새기며작은 눈물내 빰에 흘러 내렸을 때여울지는 삶의 길목에서나는 다시 또먼 길 떠나 보려내가슴 속에 밀려드는 슬픔내겐 너무크나 큰 아픔이었기에끝도 없는 삶의 종착역을찾아 오늘도 이리 헤매이네잊을 수 없어지난 시절 내겐 너무 소중했어하지만 이젠 사라져 갈물거품으로 없어지네하얀 밤을 꼬박 지새우며밝은 아침 햇살을 기다린다해도담배 연기 속에 사라져갈그대 모습 다시 볼수없네잊을 수 없어 지난 시절내겐 너무 소중했어하지만 이젠 사라져 갈물거품으로 없어지네하얀 밤을 꼬박 지새우며밝은 아침 햇살을 기다린다해도담배연기 속에 사라져갈그대 모습 다시 볼 수 없네담배연기 속에 사라져갈그대 모습 다시 볼 수 없네비가 내리던 어느 지하철 역에서 희망처럼 그대를 기다려 한 손에 작은 우산을  누구 오직 그대를 위해 기다려그러나 이 세상 어느 곳에도 그대의 향기를 잊지 않아 쏟아지는 저 비는 내 마음을 알까 기다려도 오지 않는 그대는.. 정녕 나를  나를..잊었나..비가 내리던 어느 지하철 역에서 희망처럼 그대를 기다려..한손에 작은 우산을 오직 그대를 위해 기다려그러나 이세상 어느곳에도 그대의 향기를 잊지 않아 쏟아지는 저 비는 내 마음을 알까 기다려도 오지 않는 그대는 정녕 나를 나를 잊었나그대 마음 우울하고혼자라고 느껴 질 때나는 낡은 피아노 앞에 앉아희망에 가득 찬 노랠 부르리이 세상에 근심 걱정은모두 날려보내고환하게 웃어요슬픈 표정 하고 움츠려 있기엔시간이 없어그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른빛으로우리 맘에 남길꺼예요그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른 빛으로우리 맘에 남아요그대 마음 우울하고혼자라고 느껴 질 때나는 낡은 피아노 앞에 앉아희망에 가득 찬 노랠 부르리이 세상에 근심 걱정은모두 날려보내고 환하게 웃어요슬픈 표정 하고움츠려 있기엔 시간이 없어그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른빛으로우리 맘에 남길꺼예요그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른 빛으로우리 맘에 남아요그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른빛으로우리 맘에 남길꺼예요그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른 빛으로우리 맘에 남아요비가 오거나혹은 바람이 불거나밀려드는 이 그리운 생각그리워져서 사진 바라보다다가오는 이 서글픈 사연비가 오는 날은 비가 와서바람이 부는 날은 바람 불어밀려오는 이 그리움잊으려 하진 않겠어소용없는 일이니잊으려 하면 할 수록아파오는 가슴에오늘처럼 비가 내리는 날엔그 비를 맞으며가슴 속까지 젖은 채기다릴 거야비가 그칠 때까지잊으려 하진 않겠어소용없는 일이니잊으려 하면 할 수록아파오는 가슴에오늘 처럼 비가 내리는 날엔그 비를 맞으며가슴 속까지 젖은 채기다릴 거야비가 그칠 때까지비에 젖은 길 그 위로 발자욱 내며 걸어봐도지나온 길엔 나의 흔적이 사라져 찾을 수 없네가랑비가 나무 잎을 촉촉히 적시워 주듯이우리를 감싸 주었던 사랑 이제는 사라져 갔나너의 작은손 부드런 숨결 느낄 수 없고나의 마음은 텅 비어버린 외로움만 남아돌아보면 행복했던 날새 생활 내게 주었던 그대이젠 모두 사라져 날 슬프게 하네저 빗 속을 달려가 봐도지울 수 없는 나의 사랑은아무 흔적도 없이 떠나갔네너의 작은 손 부드런 숨결 느낄 수 없고나의 마음은 텅 비어버린 외로움만 남아돌아보면 행복했던 날새 생활 내게 주었던 그대이젠 모두 사라져 날 슬프게 하네저 빗 속을 달려가 봐도지울 수 없는 나의 사랑은아무 흔적도 없이 떠나갔네돌아보면 행복했던 날새 생활 내게 주었던 그대이젠 모두 사라져 날 슬프게 하네저 빗 속을 달려가 봐도지울 수 없는 나의 사랑은아무 흔적도 없이 떠나갔네돌아보면 행복했던 날새 생활 내게 주었던 그대이젠 모두 사라져 날 슬프게 하네저 빗 속을 달려가 봐도지울 수 없는 나의 사랑은아무 흔적도 없이 떠나갔네그대는 떠나고모습은 보이지 않지만해맑은 미소는가슴에 남았네그대는 떠나고음성은 들리지 않지만희미한 기억은내 마음 깊숙히 남았네워우워 나 사랑 바람이 불어와그대 흔들리면지금이라도 내가 달려가곁에 있어줄 텐데까닭없이 멀어져간그대 모습을 잡지 않겠어아무말없이 떠나가세요그대는 떠나고음성은 들리지 않지만희미한 기억은내 마음 깊숙히 남았네워우워 나 사랑 바람이 불어와그대 흔들리면지금이라도 내가 달려가곁에 있어줄 텐데까닭없이 멀어져간그대 모습을 잡지 않겠어아무말없이 떠나가세요세상 많은 사람들내눈엔 모두부럽게 살아가고 있는데나만 어두운 자리에머물러 있어이 슬픔 내겐 힘들어저 밝은 세상 환히 비쳐줄나의 사랑 그대의 힘으로나를 일어나게 해줘요이 세상이 내게만어둡지 않다는걸내가 느낄수 있게나를 데려가요 그대여세상 많은 사람들내눈엔 모두부럽게 살아가고 있는데나만 어두운 자리에머물러 있어이 슬픔 내겐 힘들어저 밝은 세상 환히 비쳐줄나의 사랑 그대의 힘으로나를 일어나게 해줘요이 세상이 내게만어둡지 않다는걸내가 느낄수 있게나를 데려가요나의 차갑던 시간은따뜻하게 변하네 이젠한걸음 다가설왠지 모를 용기가나의 가슴 속으로불어오고 있네난 느낄수 있어요저 밝은 세상 환히 비쳐줄나의 사랑 그대의 힘으로나를 일어나게 해줘요이 세상이 내게만어둡지 않다는걸내가 느낄수 있게나를 데려가요저 밝은 세상 환히 비쳐줄나의 사랑 그대의 힘으로나를 일어나게 해줘요이 세상이 내게만어둡지 않다는걸내가 느낄수 있게나를 데려가요 그대여밤새 내리던 세찬 비바람에지친 발길 멈추고잠시 기대어 잠든 내꿈속에여윈 그대 모습이하지만 내겐 아직도남겨진 시간들은나를 재촉 하는데지나간 많은 날들을그래왔던 것처럼후회할순 없잖아가슴 벅찬 꿈들은우리들 가슴 가득히세상 모든 기쁨은그대 가슴에너무 낯설고어색한 미소로살아갈 순 없잖아때론 외롭고힘든 세상살이나를 우울하게 해하지만 내겐 아직도남겨진 시간들은나를 재촉 하는데지나간 많은 날들을그래왔던 것처럼후회할순 없잖아가슴벅찬 꿈들은우리들 가슴 가득히세상 모든 기쁨은 그대 가슴에난 혼자 걷다가우연히 하늘을 쳐다 봤어요한숨을 쉬는 공허는 내 마음이죠그림 속 소녀를나의 연인으로 삼을 수 밖에아무 말 하지 못한채 오늘도 가요그냥 이렇게 지내며아무 느낌 없는 듯어떤 말이라도 듣고 싶은데그댄 모르는 채곁에 있지만 더욱 더 내게깊은 상처 남겨요내 아픔은 영원히그대에게 머물고 있어요그냥 이렇게 지내며아무 느낌 없는 듯어떤 말이라도 듣고 싶은데그댄 모르는 채곁에 있지만 더욱 더 내게깊은 상처 남겨요내 아픔은 영원히그대에게 머물고 있어요내 아픔은 영원히그대에게 머물고 있어요풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고꽃피기는 쉬워도 아름답긴 어려워라시대의 새벽길 홀로 걷다가사랑과 죽음이 자유를 만나언강 바다속으로 무덤도 없이세찬 눈보라속으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘가라그대 눈물 이제 곧 강물되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여뒤돌아 보지 말고 그대 잘가라.시대의 새벽길 홀로 걷다가사랑과 죽음이 자유를 만나언강 바다속으로 무덤도 없이세찬 눈보라속으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘가라그대 눈물 이제 곧 강물되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여뒤돌아 보지 말고 그대 잘가라.그대 잘가라.나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에세월이 흘러가면어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요혼자 걷다가어두운 밤이 오면그대 생각나울며 걸어요그대가 보내준새하얀 꽃잎도나의 눈물에시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요혼자 걷다가어두운 밤이 오면그대 생각나울며 걸어요그대가 보내준새하얀 꽃잎도나의 눈물에시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요어제는 하루 종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려 퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져 버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만한동안 그대가내 곁을 떠나가버렸다는 것을~믿을 수 없었지만더 이상 난부정할 수 없네내 진실을 주고해맑은 사랑을느꼈는데~ 어느새그대의 마음이 내게서멀어져 갔네이젠 사랑이너무 두~려워~이런 아픔을견딜 수 없어무너진 나의 가슴을어디에서 위로받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하지 않아사랑이 떠나 버려도내겐 소중한 것을가슴 깊이 느끼네그대가 이 세상에있는 것 만으로 내겐기쁨을 주는데아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하지 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한 것을가슴 깊이 느끼네그대가 이 세상에있는 것 만으로 내겐기쁨을 주는데내겐 기쁨을 주는데가파른 언덕을 오를 때넌 그리도 담담한 얼굴로가쁜 숨에 들썩이는어깨 토닥여 주곤했지지나보면 보잘 것도 없는작은 꿈에 들떠 있을 때도넌 그리도 서늘한 얼굴로꾸짖어 주곤 했지그래선 안 된다고난 너에게 무엇을 주었나난 도대체 무엇을 주었나길을 잃을 땐 언제나나를 붙들어 준 너에게내가 사랑한 너에게난 널 위해 무엇을 잃었나난 도대체 무엇을 잃었나아직 따스한 너의 손길을느낄 수가 있는데이렇게 남아 있는데어리석은 시간이 흐르고 지친내 영혼이 너를 찾아갔을때그리도 서글픈 얼굴로내 두 손을 잡은 채 말했지다시는 볼 수 없을 거라고늦어버렸다고 이제연락도 없이 며칠동안 사라졌다가아무 일도 없었다는 듯그냥 조금 바빴다며 웃는 건나를 사랑하지 않으니까요.둘이 만날 때 자꾸 누굴 부르려 하고마지못해 대꾸를 하고딴 생각에 마냥 잠겨 있는 건나를 사랑하지 않으니까요늦은 밤중에 보고 싶다 전화 와서달려나가면 그냥 나의 품에 안겨한참 울면서 끝내 아무 말이 없다가참 미안하다고 늘 고맙다는그건 어쩌면나를 사랑하지 않으니까요몇 번씩이나 이유 없이 한숨을 쉬고어색하게 웃음을 짓고늘 창문 밖을 바라보고 있는 건나를 사랑하지 않으니까요싫어졌냐고 좋아하긴 한거냐고몰아세울 때 그냥 나의 손을 잡고한참 울면서 끝내 아무말이 없다가잘 모르겠다고 왜 이러는지그건 아마도나를 사랑하지 않으니까요이젠 더 이상 나를 사랑하지 않으니까요가끔 거리를 나서면 온통 행복한 연인들자꾸만 왜 걸음이 바빠만 지고괜시리 울컥 화가 나는지혼자서 영화를 볼 때나 슬픈 음악을 들을 땐생각 없이 한바탕 울며 웃다가터질 듯 가슴이 저며오곤 해사랑해 되뇌이다 왜 나도 몰래 미안하단말이 섞여 나오는지잘못했던 것만 생각나는지한발 늦어서 다 알게 되는지술 취한 밤이면 전화번호 수첩을 뒤적이다가멍하니 잠을 또 설치기도 해돌아와 말도 못하고 나 혼자서 쓸데없이헛된 기대만 하는지왜 이렇게 내가 바보 같은지나의 부족한 사랑에 지쳐 떠나간 거라면이젠 난 준비가 된 것도 같은데매일 웃게 해줄 수 있을 텐데헤어진 아픔에 비해 다시 시작하는 건내겐 너무 쉬울 것만 같은데정말 잘할 수 있을 것 같은데이제서야 난 다 알 것 같은데..매일 아침에 젤 먼저 날 깨워주기내가 해 준 음식은 맛있게 다 먹어주기한 달에 하루쯤은 모른 척 넘어가주기친구들과 있을땐 나 말고 딴데 보지않기잠들기 전에 꼭 내게 전화해주기한 번 들은 얘기도 재밌게 다 웃어주기혹시 몸이 아플 땐 나에게 숨기지 않기하고싶은 얘기는 돌려서 말하지 않기사랑한다는 말은 나에게만 하기좋아한다는 말도 너무 아껴하지 말기혼자서만 괜히 삯히지 말고무슨 일이든 다 말해주기우리끼린 절대 거짓이 없기엉엉 울 때엔 날 그냥 내버려두기내가 투정 부릴 땐 말없이 껴안아 주기술이 취해 전화를 걸어도 화내지 말기남자들의 세계는 절대로 넘보지 않기사랑한다는 말은 나에게만 하기좋아한다는 말도 너무 아껴하지 말기서로에게 상처 받았던 일들그 자리에서 다 털어놓기우리끼린 절대 비밀이 없기괜히 다툼끝에 서로 토라질 때먼저 말 걸어주고 미안하다 말하기사랑한다고 날 좋아한다고너무 보고싶다고 수도 없이 말해주기서로에게 감동 받았던 일들마음 속 깊이 감사해 하기내가 잘해주는 만큼 나에게 더 잘해주기헤어지자는 말은 평생 꺼내지도 말기지금까지 굳게 맺었던 약속단 한 가지도 빼놓지 않기내가 사랑하는 만큼 더욱 더 날 사랑하기헤어지자는 말은 평생 꺼내지도 말기지금까지 굳게 맺었던 약속단 한 가지도 빼놓지 않기내가 사랑하는 만큼 더욱 더 날 사랑하기 -소리 없는 그대의 노래귀를 막아도 은은해질 때남모르게 삭혀온 눈물 다 게워내고허기진 맘 채우려 불러보는 그대 이름향기 없는 그대의 숨결숨을 막아도 만연해질 때하루하루 쌓아온 미련 다 털어내고휑한 가슴 달래려 헤아리는 그대 얼굴그 언젠가 해묵은 상처 다 아물어도검게 그을린 내 맘에 그대의 눈물로새싹이 푸르게 돋아나그대의 숨결로 나무를 이루면그때라도 내 사랑 받아주오날 안아주오단 하루라도 살아가게 해주오사랑한단 얼어붙은 말이내 메아리로 또 잦아들어 가네당신의 사랑을 믿나요나만큼 잘 해줄 수 있나요지금의 사랑이 언제든 이렇게항상 같을 거라 믿나요모든 걸 다 줄수 있나요나만큼 그녀를 잘 아나요홀연듯 찾아온 불같은 사랑이하나도 불안하지 않나요그녈 보내줘요 다시 되돌려줘요함께 한 시간들이 너무 길었어요잠시 흔들린거죠 이해할 수 있죠아마 후회할테죠 그럴테죠날 그리워할 테죠당신의 사랑을 믿나요난 그녀의 사랑을 믿어요내곁에 있으면 더없이 행복한그녀에게 난 감사할 뿐인거죠그녈 놓아줘요 그만 잊어주세요그녈 짓누르는 짐을 덜어줘요여태 기다린거죠 이젠 찾은거죠지금 그녀는 정말 행복해요더 바랄게 없어요흔히 사랑한다면 보낼 수 있다죠난 안되는데 난 못하는데정말 그건 싫은데이순간 날 살게 할 사람은오직 그녀뿐이란 걸 아는데그녈 놓아줘요 내게 보내주세요그녀 없는 삶은 내게 무력해요내가 잘 해줄게요 내가 더 잘할게요제발 모든것을 제자리에되돌려 놔주세요그녈 놓아줘요 내게로 지금그녀에겐 내가 필요해요내가 잘해줄게요 대신 더 잘할게요제발 이쯤에서 그녈 위해물러나주세요그녈 놓아줘요 내게 보내주세요그녀 없는 삶은 내게 무력해요내가 잘 해줄게요 ...사랑은 감미롭게 달콤하게 나를 적셔그런 다음 향기롭게 새콤하게 나를 녹여나를 취하게 하네구름 위를 날아가는 날 누가 잡아줘요그댄 신비롭게 앙큼하게 나를 홀려때로는 징그럽게 얄미웁게 나를 울려나를 흔들어 놓네누가 나 좀 일으켜줘요춤을 춰요,삼바!목이 마르도록 뜨거운 리듬에 맞춰노래해요,삼바!내일 일은 잊고 노래 불러요춤을 춰봐요화끈하게 얼큰하게 달아올라자꾸만 야릇하게 간지럽게 나를 꼬셔나를 어지럽히네구름위로 날아가는 날 누가 잡아줘요그댄 사뿐하게 가뿐하게 날아올라그렇게 아찔하게 섹시하게 나를 감싸날 숨 막히게 하네누가 나 좀 일으켜줘요춤을 춰요 삼바!목이 마르도록 뜨거운 리듬에 맞춰노래해요 삼바!내일 일은 잊고 노래 불러요춤을 춰봐요사랑은 감미롭게 달콤하게 나를 적셔그런 다음 향기롭게 새콤하게 나를 녹여나를 취하게 하네구름 위를 날아가는 날 누가 잡아줘요그댄 신비롭게 앙큼하게 나를 홀려때로는 징그럽게 얄미웁게 나를 울려나를 흔들어 놓네누가 나 좀 일으켜줘요첫눈에 전혀 낯설지 않은 이 기분언젠가 한번 만난 것 같은 그 느낌어디서 많이 들어본 낯익은 말투너무도 익숙한 웃음 그 몸짓 목소리그러고 보니 또 여긴 꿈에서 본 것만 같은 거리때마침 내게 힘이 돼주던 옛 노래반갑게 내게 인사할 것만 같은데나도 모르게 자꾸만 내 맘이 떨려요어쩌면 우리는 이미 아주 머나먼 옛날에서로 사랑했는지 몰라요길고 긴 날을 기다린 끝에 수많은 인연을 거쳐예고도 없이 이렇게 오늘인지도 몰라요그런 건지도 몰라요 나를 알아봐줘요어쩌면 우리는 이미 아주 머나먼 옛날에서로 사랑했는지 몰라요길고 긴 날을 기다린 끝에 수많은 인연을 거쳐다른 세상을 헤매다 여기인지도 몰라요그런 건지도 몰라요 나를 알아봐줘요이제 곧 그녀가 내 곁을 지나가요꼭 멈춰줘요 내게 뒤돌아 말을 건네줘요여지껏 텅 비워둔 그 자리에 내 맘을 채워줘요날 받아줘요 날 사랑해줘요어느새 벌써 저만치 멀어지는데아직도 그냥 바라만 보고 있는 나.이제 곧 살짝 고개를 갸웃거리며돌아볼 때가 됐는데 내게로 올 텐데날 알아볼 텐데스르르 녹아내린 눈꽃처럼꽃잎을 적셔주는 아침의 빗물처럼나 그대에게 스며드오날 뿌리치지 못할 깊은 곳으로날 영원토록 머금어 주오수많은 시간이 흐른 뒤에혹 내 사랑이 독이 되어 그대 맘이 메말라 갈 때더 이상 그대의 목마름 축여줄 수 없다면가슴이 미어지더라도단 한 방울의 미련도 남기지 말고 눈물로 토해 내주오포근히 불어오는 바람처럼강물을 데워 주는 한낮의 온기처럼나 그대에게 스며드오날 뿌리치지 못할 깊은 곳으로날 영원토록 보듬어 주오수많은 시간이 흐른 뒤에혹 내 사랑이 한이 되어 그대 맘이 식어만 갈 때더 이상 그대의 한기를 녹여줄 수 없다면가슴이 죄어오더라도단 한 조각의 미련도 남기지 말고 숨으로 내쉬어 주오나의 사랑이 멍이 되어 그대 맘이 병들어 갈 때더 이상 그대의 상처를 만져줄 수 없다면가슴이 쓰라릴 지라도 단 한 치의 망설임도 허락지 말고그대로 내뱉어 주오 그때까지라도 날 담아주오그 어떤 목숨에도 끝이 있는 법길 위를 구르는 저 잎새들처럼진부하기 짝이 없는 명제들그래도 그것은 진실- 연 주 중 -우리의 만남에도 생명이 있어어느새 조용히 숨 거두려 하네힘겹게 내쉬는 그의 숨결이조금씩 약해져 가네오오 내 사랑 오오오 슬픈 나의 사랑이런 평화로운 얼굴, 이제껏 본 적이 없는내게 다시 돌아와. 용서를 빌 수 있게.그래도 난 살아야 하겠고, 난 웃을까, 웃어 볼까.잠자듯 눈을 감은 그의 눈가엔채 마르지 않은 눈물- 간 주 중 -오오 내 사랑 오오오 슬픈 나의 사랑이런 따사로운 얼굴, 두 번 다시 볼 수 없는내게 다시 돌아와 용서를 빌 수 있게그래도 난 살아야 하겠고, 난 웃을까, 웃어 볼까.꿈꾸듯 눈을 감은 그의 눈가엔채 마르지 않은 눈물.나 그대를 사랑해요 늘 그대가그리워요 알까 이런 마음을 부드런입맞춤 같아 이 노래가 들리나요내 마음을 느끼나요 이젠 그대 마음도떨리는 내 목소리 같아 날 부르는그 뒷모습 난 알겠어 왜 망설이나그대 고백해요 내게 말하세요 제발나 그대를 사랑해요나도 그대가 그립지만 말로 할 순없군요 그걸 말할 순 없지만 내 맘은온통 그대에요 늘 수줍은 그대모습 왜 아직도 망설이나이게 두번째 내게 말하세요 제발이게 세번째 내게 말하세요 제발남다른 길을 가는 내게 넌 아무말하지 않았지기다림에 지쳐가는 것 다 알고 있어아직 더 가야 하는 내게 넌 기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 것난 너무 두려워어제 널 보았을 때 눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신 차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로날 용서해너에게 이런 말정말 하고 싶진 않아그러나 이젠어쩔 수 없는 일이야그 사람을사랑하지 않게해달라고 기도했어하지만 이제너무 늦었어그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음 번엔 나같은 여자만나지마행복해야해넌 반드시좋은 사람 만나다시 사랑해야 하고저 기억 너머로그렇게 나를잊어야 해그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음번엔 나같은 여자 만나지마행복해야해내게 힘이되도록 해맑게 웃던니 모습을 난 기억해그리고 다음번엔 나같은 여자만나지마 제발행복해야해난 행복해 그동안 널 볼수있던 그날들 때문에난 널 못 잊어죽는 날까지 사랑해이렇게차가운 바람이우릴 스쳐가고난 그대의 가슴안에빗물되어이제 다신볼 수 없는 그대나를 힘들게 해지나버린 아름다운추억만 남아우리의 만남은 이제 끝나지만그대는 영원히 나의가슴에 남아이대로 헤어지지만우리 사랑을우리 사랑을잊지 말기로 해이렇게이별은 다가와나를 아프게 해난 그대의 가슴속에머물고 싶어이제 우리서로의 길을떠나 가야만 해흔들리는 작은 어깨두 눈에 흐려져우리의 만남은 이제 끝나지만그대는 영원히 나의가슴에 남아이대로 헤어지지만우리 사랑을우리 사랑을우리 사랑을우리의 만남은 이제 끝나지만그대는 영원히 나의가슴에 남아이대로 헤어지지만우리 사랑을우리 사랑을우리 사랑을우리 사랑을잊지말기로 해누구라도 다들 그런가요쉽게 지내나요내가 그대 맘에 들었었나요그대안에 머무나요그냥 이렇게나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그자린 걸지난 밤을 버려진채그대 또 외면하나요나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그자린 걸지난 밤을 버려진채그대 또 외면하나요나 영원 할거라고 생각했던그 믿음 조차 무색한 것은누구의 탓도 아니겠지만늘 모든건 변한다고 하지만나 여기 이대로 서 있는건이젠 너무 다른 널 보면서나 미쳐 몰랐던널 알게 된거라 생각 하면서너에게 다가가도나를 닮아가는 건나를 잃을 뿐인데그냥 여기서 널 기다릴께나 미쳐 몰랐던널 알게 된거라 생각 하면서너에게 다가가도나를 닮아가는 건나를 잃을 뿐인데그냥 여기서 널 기다릴께이젠 너무 다른 널 보면서기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은날 안녕예전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면 이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한 거니 미안해~네가 나에 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면 해서는 안돼내가 잘못한거니너무 사랑한 거니 미안해~네가 나에 마음 알겠니미워하지마 이해해줘이제 나의 사랑 알겠니 미워하지마 기억해말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요꼭 붙들어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간나는 당신을 믿을게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요두근거려요마음으로 안아줘요같이 살아가면서부딪치고 힘들겠죠걱정말아요잘할게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은없을거예요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을게요작은 폭발 묘한 이끌림서로가 정해진 이야기모든 사람의 사랑 그 숨막힘너무도 기이한 헤어짐그래 그럼 그런 이유는그죄를 받아야 하는일다깨진 거울 너머 얼굴이그대가 절반인 날들까만 눈물과 번진 입술의사랑은 불결함입니까굳은 잠금과 죽은 닫힘의고상은 순결함입니까나혼자 일어난 미친 아침은맑아도 눈물입니다그래 그럼 그런 이유는그죄를 받아야 하는일다깨진 거울 너머 얼굴이그대가 절반인 날들까만 눈물과 번진 입술의사랑은 불결함입니까굳은 잠금과 죽은 닫힘의고상은 순결함입니까먼길 가는 내게 그대는마지막 사랑입니다힘든가요 내가 짐이 됐나요마음을 보여줘요안된대도 아무 상관없어요내 마음만 알아줘요다른 사람 친한그댈 미워하는나의 사랑이 모자랐나요늘 생각해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 돼 줘요난 기다려요그대 난 영원해요우는 내가 많이 지겨웠나요그래요 이해해요많은 밤이 지난그대 후회되면다시 내게로 돌아올테니다 괜찮아요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 돼 줘요난 기다려요그대 난 원해그댈 사랑해그대 난 영원해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 돼 줘요난 기다려요그대 난 영원해요이렇게 많은 사람속에서 너를 찾아야 했어 내미는 손을 잡아줘어렵게 가는 시간속에서 너를 만나야 했어 가난한 기억뿐인 나를 안아줘(서로를 말하지 않아도 다 알고 있지 않아도 나는 느낄 수 있어사랑을 말하지 않아도 그냥 보고만 있어도 우린 같을 수 있어)지나간 이별 뒤의 아픔도 이제 멀리 서 있어 네 안에 나를 받아줘아직은 남아있는 슬픔도 너를 잊을 수 있어 새로운 나로 변할 수 있어믿을 수 있겠죠 (우리) 서로의 영혼이어디에 있든지 우리 서로 헤어져 있대도 마음만은 그대로내 곁에서 떠나가지 말아요그대 없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할수 있을까생각을 해봐그대가 내겐 전부였었는데음 오제발 내 곁에서떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 싫어우 우 우 우돌이킬수 없는 그대 마음우 우 우 우이제와서 다시 어쩌려나슬픈 마음도 이젠 소용없네내 곁에서 떠나가지 말아요그대 없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할수 있을까생각을 해봐그대가 내겐 전부였었는데음 오제발 내 곁에서떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 싫어우 우 우 우돌이킬수 없는 그대 마음우 우 우 우이제와서 다시 어쩌려나슬픈 마음도 이젠난 난 눈을 감아요빛과 그대 모습 사라져이제 어둠이 밀려오네저 파란 어둠 속에서그대 왜 잠들어 가나세상은 아직 그대 곁에 있는데사랑은 아니지만 우리의 만남어둠은 사라지네 워시간은 빛으로 물들어또 다시 흐르네내 눈빛속 그대난 난 꿈을 꾸어요그대 와에 시간은 멈춰지고이제 어둠이 밀려오네빛 바랜 사랑 속에서그대 왜 잠들려 하나시간은 오 아직 그대 곁에 있는데사랑은 아니지만 우리에 만남어둠은 사라지네 워시간은 빛으로 물들어또 다시 흐르네그대 눈빛 속에 나내 눈빛 속 그대돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여어둠은 당신의 숨소리처럼 가만히 다가와 나를 감싸고별빛은 어둠을 뚫고 내려와 무거운 내 마음 투명하게 해어둠은 당신의 손수건처럼 말 없이 내 눈물 닦아주고별빛은 저 하늘 끝에서 내려와거치른 내 마음 평화롭게 해땅 위의 모든 것 깊이 잠들고아하, 그 어둠 그 별빛 그대를 향한 내 그리움 달래어 주네꿈 속에서 느꼈던 그대 손길처럼아하, 당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네땅 위의 모든 것 깊이 잠들고아하, 그 어둠 그 별빛 그대를 향한 내 그리움 달래어 주네꿈 속에서 느꼈던 그대 손길처럼아하, 당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네하늘을 보면떠오는 모습떠나간 그대여나혼자 두고홀로 떠나간당신의 모습이구름을 타고두둥실 둥실멀어져 가네잡으려 해도 잡히질 않는당신 모습은이제는 정말이제는 정말잊기로 음음 했소하늘을 보면떠오는 모습그리운 그대여나와 둘이서다정했었던당신의 모습이구름을 타고두둥실 둥실멀어져 가네잡으려 해도 잡히질 않는당신 모습은이제는 정말이제는 정말잊기로 음음 했소바람인 줄 알았는데사랑인 줄 몰랐는데알고 보니눈이 부신 사랑이었어사랑인 줄 믿었는데바람인 줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어생각해선 안 될게 너무도 많아잊어서는 안 될게 너무도 많아밤이면 작은 술잔 기울이더니숨가쁘던 내 사랑 끝나버렸어울고 싶다고울 수 있는 건 아니야못다 푼 신명에 뒤 돌아보면바람 같은 목소리흩어지는 바람소리사랑인줄 믿었는데바람인줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어바람이었어바람이었어보일 듯 말듯 가물거리는 안개 속에 쌓인 길잡힐 듯 말듯 멀어져 가는 무지개와 같은 길그 어디에서 날 기다리는지둘러보아도 찾을 길 없네그대여 힘이 되 주오나에게 주어진 길 찾을 수 있도록그대여 길을 터 주오가리워진 나의 길이리로 가나 저리로 갈까 아득하기만 한데이끌려 가듯 떠나는 이는 제갈 길을 찾았나손을 흔들며 떠나보내고외로움만이 나를 감쌀 때그대여 힘이 되 주오나에게 주어진 길 찾을 수 있도록그대여 길을 터 주오가리워진 나의 길그대 내 맘에서 떠나가 버렸네 사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네 아쉬움 남긴 채외로운 이내 마음에 사랑을 남긴 채떠나가 버렸네 내맘속에 그대는떠나가 버렸네 사랑했던 그대는그대 내 맘에서 떠나가 버렸네 사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네 아쉬움 남긴 채내마음 깊은 그곳에 사랑을 남긴 채떠나가 버렸네 내맘속에 그대는떠나가 버렸네 사랑했던 그대는비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오그렇게 아~픈 비가왔어요 오 오 오 오구름 저 멀리 해를 가리고그대 홀로 있을 때내게 말해요그대를 위로할께요해는 저물어 밤이 오고홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요그대의 친구 될께요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다 해도난 언제나 그대 곁으로달려 갈래요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다 해도난 언제나 그대 곁으로달려 갈래요해는 저물어 밤이 오고홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요그대의 친구 될께요언제나 그대 내 곁에언제나 그대 내 곁에언제나 그댄 내 곁에언제나 그댄 내 곁에조용한 밤하늘에 아름다운 별빛이멀리 있는 창가에도 소리 없이 비추고한낮의 기억들은 어디론가 사라져꿈을 꾸는 저 하늘만 바라보고 있어요부드러운 노래 소리에 내 마음은 아이처럼파란 추억의 바다로 뛰어가고 있네요깊은 밤 아름다운 그 시간은이렇게 찾아와 마음을 물들이고영원한 여름밤의 꿈을 기억하고 있어요다시 아침이 밝아와도 잊혀지지 않도록부드러운 노래 소리에 내 마음은 아이처럼파란 추억의 바다로 뛰어가고 있네요깊은 밤 아름다운 그 시간은이렇게 찾아와 마음을 물들이고영원한 여름밤의 꿈을 기억하고 있어요다시 아침이 밝아와도 잊혀지지 않도록쓸쓸한 거리에 나 홀로 앉아서 바람의떨리는 소리를 들었지 어디서 왔다가어디로 가는지 설레이는 이 내 마음이여꺼질듯 타오는 거리의 네온을 내 품에 안고서헤매고 있었지 멀리로 떠나는 내 님의뒷모습 깨어진 꿈이었나 힘없는내 발길에 다가선 님의 모습 인생을몰랐던 나의 길고 긴 세월갈 테면 가라지 그렇게 힘이 들면가다가 지치면 또 일어나겠지쓸쓸한 거리에 나 홀로 앉아서 바람의떨리는 소리를 들었지 어디서 왔다가어디로 가는지 설레이는 이 내 마음이여꺼질듯 타오는 거리의 네온을 내 품에 안고서헤매고 있었지 멀리로 떠나는내 님의 뒷모습 깨어진 꿈이었나힘없는 내 발길에 다가선 님의 모습인생을 몰랐던 나의 길고 긴 세월갈 테면 가라지 그렇게 힘이 들면가다가 지치면 또 일어나겠지나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어집으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에새끼손가락 걸며 영원 하자던그대는 지금 어디에그대를 사랑하며 잊어야하는내 맘은 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에내 눈물 떨구어 주리가는 걸음에내 눈물 떨구어 주리내 마음 보여줘 본그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은나도 모르게천천히 식어갑니다세월이 흘러가서백발이 되어버리고얼굴엔 주름지어내 사랑 식어버려도내 마음 보여줘 본그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은나도 모르게천천히 식어갑니다골목길 접어들때에내가슴은 뛰고있었지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지수줍은 너의 얼굴이창을열고 볼것만 같아마음을 조이면서너의 창문을말없이 바라보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워가슴 태우네바보처럼 한마디못하고서뒤돌아 가면서후회를 하네골목길 접어들때에내가슴은 뛰고있었지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워가슴 태우네바보처럼 한마디못하고서뒤돌아 가면서후회를 하네골목길 접어들때에내가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지한밤중에 잠을 깨어보면 깊은 어둠 속에서꿈결에 보던 너의 모습이, 나를 부르고 있네넝쿨처럼 너를 향하는 마음 이젠 어쩔 수 없어등불을 켜고 달래 보아도 시간만 흘러가네어쩌다 잠이 깨어서 이렇게 그리워하나잊으려 애를 써봐도 잠은 오지 않네외로워서 혼자 있기 싫어도 곁엔 아무도 없어모두가 깊이 잠이 든 밤에 나 홀로 깨어있네어쩌다 잠이 깨어서 이렇게 그리워하나잊으려 애를 써봐도 잠은 오지 않네외로워서 혼자 있기 싫어도 곁엔 아무도 없어모두가 깊이 잠이 든 밤에 나 홀로 깨어있네나 홀로 깨어있네..오~오~한밤중에~~음~ 음 ~향기를 느끼내 난느꼈내 세상이 외롭지않다는걸그녈보면 그대를보면 설래는 이마음걷잡을수없었내나는 보이내 그녀에 영혼이 날고 있는걸지쳐 스러지는 날 보곤해 살며시 나는 나비처럼살며시소리없이 나를스치내 그대가 떠오르는 건 왜일까조용히 나는 그녈 보면 나는 꿈을 꾸내 흐느적 거리는나의어깨여 힘을 내라 눈을감고 하늘을날자나의어깨로 하늘을날자 그리운 그녀가 있는 곳으로풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고꽃피기는 쉬워도 아름답긴 어려워라시대의 새벽길 홀로 걷다가사랑과 죽음이 자유를 만나언 강 바람 속으로 무덤도 없이세찬 눈보라 속으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘 가라그대 눈물 이제 곧 강물 되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여뒤돌아보지 말고 그대 잘 가라시대의 새벽길 홀로 걷다가사랑과 죽음이 자유를 만나언 강 바람 속으로 무덤도 없이세찬 눈보라 속으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘 가라그대 눈물 이제 곧 강물 되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여뒤돌아보지 말고 그대 잘 가라그대 잘 가라...풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고꽃피기는 쉬워도아릅답긴 어려워라시대의 새벽길 홀로 걷다가사람과 죽음이 자유를 만나언 강 바람 속 으로 무덤도 없이세찬 눈보라 속 으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러그대 잘가라그대 눈물 이제 곧 강물되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는눈물의 작은 새여뒤돌아 보지 말고그대 잘가라시대의 새벽길 홀로 걷다가사람과 죽음이 자유를 만나언 강 바람 속 으로 무덤도 없이세찬 눈보라 속 으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러그대 잘가라그대 눈물 이제 곧 강물되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는눈물의 작은 새여뒤돌아 보지 말고그대 잘가라그대 잘가라처음 느낀 그대 눈빛은혼자만의 오해였던가요해맑은 미소로 나를 바보로 만들었소어제는 떠나간 그대를잊지 못하는 내가 미웠죠하지만 이젠 깨달아요그대만의 나였음을다시 돌아온 그대 위해내 모든것 드릴테요우리 이대로 영원히 헤어지지 않으리나 오직 그대만을 사랑하기 때문에내 곁을 떠나가던 날가슴에 품었던분홍빛의 수 많은 추억들이푸르게 바래졌소어제는 떠나간 그대를잊지 못하는 내가 미웠죠하지만 이젠 깨달아요그대만의 나였음을다시 돌아온 그대 위해내 모든것 드릴테요우리 이대로 영원히 헤어지지 않으리나 오직 그대만을 사랑하기 때문에사랑하기 때문에가도 가도 끝이 없는외로운 이 나그네길안개 깊은 새벽 나는 떠나간다이별의 종착역사람들은 오가는데그이만은 왜 못 오나푸른 달빛 아래 나는 눈물 진다이별의 종착역아 언제나 이 가슴에덮인 안개 활짝 개고아 언제나 이 가슴에밝은 해가 떠오르나가도 가도 끝이 없는고달픈 이 나그네길비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역아 언제나 이 가슴에덮인 안개 활짝 개고아 언제나 이 가슴에밝은 해가 떠오르나가도 가도 끝이 없는고달픈 이 나그네길비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역새끼 손가락 걸며 영원하자던그대는 지금 어디에그대를 사랑하며 잊어야하는내 마음은 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에내 눈물 떨구어주리가는 걸음에 내 눈물 떨구어주리내 마음 보여줘 본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은 나도 모르게천천히 식어갑니다세월이 흘러가서 백발이 되어버리고얼굴에 주름지어 내 사랑 식어버려도내 마음 보여줘 본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은 나도 모르게천천히 식어갑니다힘든가요 내가 짐이 됐나요음 마음을 보여줘요안된대도 아무 상관없어요내마음만 알아줘요다른 사람 친한 그댈 미워하는나의 사랑이 모자랐나요늘 생각해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없으테니내게 힘이 돼줘요난 기다려요그대 난 원해요우는 내가 많이 지겨웠나요음 그래요 이해해요많은 밤이 지나 그대 후회되면다시 내게로 돌아올테니다 괜찮아요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런사랑 또 없을테니내게 힘이 돼줘요난 기다려요그댈 난 원해 그댈 사랑해 그대 난 영원해요구름 저 멀리 해를 가리고그대 홀로 있을때 내게 말해요그대를 위로할께요해는 저물어 밤이 오고홀로이 밤 지샐때 내게 말해요그대 친구될게요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로~달려 갈래요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로~달려 갈래요해는 저물어 밤이 오고홀로이 밤 지샐때 내게 말해요그대의 친구될게요언제나 그대 내 곁에날 용서해 너에게 이런말정말 하고 싶지 않아그러나 이젠 어쩔 수없는 일이야그사람을 사랑하지 않게해 달라고 기도했어하지만 이젠 너무 늦었어그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음번엔 나같은 여자 만나지마행복해야해넌 반드시 좋은 사람 만나다시 사랑해야 하고저 기억너머로그렇게 나를 잊어야 해내게 힘이되도록 해맑게 웃던니 모습을 난 기억해그리고 다음번엔 나같은 여자만나지마 제발행복해야해내게 힘이되도록 해맑게 웃던니 모습을 난 기억해그리고 다음번엔 나같은 여자만나지마 제발행복해야해난 행복해 그동안 널 볼수있던 그날들 때문에난 널 못 잊어죽는 날까지 사랑해기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단 걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은 날 안녕이전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면이제 그만 끝내내가 잘못한 거니너무 사랑한 거니 미안해네가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해 줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게해늘 확인하려 했지만어떻게 해도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더 이상 나 참을수 없기에끊는전화라도 걸어보고 싶지만달라진 것 없는 나라면 해서는 안 돼내가 잘못한 거니너무 사랑한 거니 미안해네가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해 줘이제 나의 사랑 알겠니미워하지마 기억해전엔 몰랐었어내 안에 있는 너웃는 모습이 너무 깊어서눈을 들 수가 없어때론 네게 안기고 싶어내 마음은 원하지만잠자는 동안 다 사라져심하게 비틀거리며 취한 얼굴오늘 처음 봤지만넌 그 모습보다더 낯선 곳으로 가는 걸그때쯤 그때쯤너 떠난 뒤에 알겠지야위어가는 내 얼굴 그리움나 영원할거라고 생각했던그 믿음조차 무색한 것은누구의 탓도 아니겠지만늘 모든건 변한다고 하지만나 여기 이대로 서있는건이젠 너무 다른 널 보면서나 미쳐 몰랐던널 알게 된거라 생각하면서너에게 다가가도나를 닮아가는 건나를 잃을뿐인데그냥 여기서 널 기다릴께나 미쳐 몰랐던널 알게 된거라 생각하면서너에게 다가가도나를 닮아가는 건나를 잃을뿐인데그냥 여기서 널 기다릴께이젠 너무 다른 널 보면서말할거예요 이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁 헤어지며 아쉬워하는 그런 일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요 꼭 붙들어줘같이 처음부터 시작해요 우리의 시간 나는 당신을 믿을께요그대에게 나 반한 것 같아 말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아 말한 뒤에라도 후회하지 않을께요두근거려요 마음으로 안아줘요같이 살아가면서 부딪치고 힘들겠죠 걱정말아요 잘할께요그대에게 나 반한 것 같아 말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아 말한 뒤에라도 후회하지 않을께요말할거예요 이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁 헤어지며 아쉬워하는 그런일은 없을거예요그대에게 나 반한 것 같아 말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아 말한 뒤에라도 후회하지 않을께요작은 불빛 묘한 이끌림서로가 정해진 이야기모든 사람의 사랑 그 숨막힘너무도 기이한 헤어짐그래 그럼 그런 이유는그 죄를 받아야 하는 일다깨진 거울 너머 얼굴이그대가 절반인 날들우우우우우우우우우우우우우우까만 눈물과 번진 입술의사랑은 불결함입니까굳은 잠금과 죽은 닫힘의고상은 순결함입니까나혼자 일어난 미친 아침은맑아도 눈물입니다그래 그럼 그런 이유는그 죄를 받아야 하는일다깨진 거울 너머 얼굴이그대가 절반인 날들까만 눈물과 번진 입술의사랑은 불결함입니까굳은 잠금과 죽은 닫힘의고상은 순결함입니까먼길 가는 내게 그대는마지막 사랑입니다검은 밤이내 진의를 숨쉬게 하면얕은 잠이새 밀화를 꿈꾸게 하면음험한 얘기들 못내 그리고선행의 시간들 다 멈추니내 고귀한 이성이매를 높이 들어나를 병들게 해숨이 막히는 죄의식저 원칙의 엄숙이자를 높이 들어나를 미치게 해줄에 매인 시간들저기 멀리새 밀애의 시간이 보이면이미 여기내 도덕의 종말이 닥치면황홀의 머리를 올려 세우고굴욕의 지옥을 다 볼테니내 고귀한 이성이매를 높이 들어나를 병들게 해숨이 막히는 죄의식저 원칙의 엄숙이자를 높이 들어나를 미치게 해줄에 매인 시간들내 고귀한 이성이매를 높이 들어나를 미치게 해줄에 매인 시간들줄에 매인남다른 길을 가는 내게넌 아무말 하지 않았지기다림에 지쳐가는 것 다알고 있어아직 더 가야하는 내게너 기대할 수도 없겠지그마음이 식어가는 것 난너무 두려워어제 널 보았을 때 눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건어제 널 보았을 때 눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로어제 널 보았을 때 눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로힘든가요 내가 짐이 됐나요음 마음을 보여줘요안된대도 아무 상관없어요내 마음만 알아줘요다른 사람 친한 그댈 미워하는나의 사랑이 모자랐나요늘 생각해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 돼줘요 난 기다려요그대 난 영원해요우는 내가 많이 지겨웠나요음 그래요 이해해요많은 밤이 지나 그대 후회되면다시 내게로 돌아올테니다 괜찮아요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 돼줘요 난 기다려요그댈 난 원해 그댈 사랑해그대 난 영원해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 돼줘요 난 기다려요그대 난 영원해요너 내게 다가오며다시는 웃음 흘리지마오 내 치욕의 시간들사랑을 얘기하고 이제너무나 가증스럽게또 이별을 말한 너흔한 아픔은 지나가고그 휑한 머릿속엔지워버릴 날의 기억뿐우울한 마음과 늘 불안함과또 포기의 시간들이네 운명이기를사랑할때마다 일할때마다저 파멸로 향한 길이네 앞을 밝히기를변한 너에게 길들여진나로 바꾸려 했어 그때흔한 아픔은 지나가고그 휑한 머릿속엔 지워버릴날의 기억뿐우울한 마음과 늘 불안함과또 포기의 시간들이네 운명이기를사랑할때마다 일할때마다저 파멸로 향한 길이네 앞을 밝히기를우울한 마음과 늘 불안함과또 포기와 파멸들이네 앞이기를 바래마른 다릴 질질 끌고 와 에바랜 머릴 풀어 해치는 너 우헌 외투를 뒤져천식약을 꺼내고툇 뱉어낸 후넌 욕같은 투로 우안돼 왜 난또 이런데 자 왜 워안돼 뭘해도 되지 않아 워취한 길에 눈이 흐려져 오오오가는 허릴 만지고 싶은날 헤저 앞에 선 여자그녀는 니게 너무 섹시한데힐끗거리며비웃음으로 왜 날 괴롭혀안돼 왜 난또 이런데 자  왜안돼 아무리 해도되지않아 워 호안돼 난 또 왜 여기 이런데자 오오호안돼 아무리 해도되지않아 워 호안돼 난 또 왜이래나를 쳐다보지마  오 호호안돼 아무리해도 되지않아오 호호 호호호호호호호호안돼지금 이 길 말곤 길이 없나 왜첨엔 참을 수 있어하나로 줄을 서 우우돌아버리겠어 길이어느새 세 줄로좋아 세줄로나두끼어 가운데로 들어가오 웬지 이길보다저 새는 길로 가볼까이런 정말 실수그 길보다 더 막혀오 지쳐 버린 몸모두 마음은 급하지그러면 뭐하니여기선 다들 길바닥에붙은듯이 아예 멈춘 걸제발 제발 제발 뚫리길제발 제발 제발 뚫리길오 뭘 어쩌겠어 늘 그런걸복잡해 복잡하다 정말오 여기 앉아 있긴너무 불안해진다벌써 늦은 시간나도 이미 포기했어오 내가 무리했어그래 적어도 한시간은아니면 두시간 먼저다 합의할 생각하고준비했어야 했는데제발 제발 제발 뚫리길제발 제발 제발 뚫리길오 뭘 어쩌겠어 늘 그런걸복잡해 복잡하다 정말복잡해 복잡하다 정말누구라도 다들 그런가요쉽게 지내나요내가 그대 맘에 들었었나요그대 안에 머무나요그냥 이렇게나의 맘 모두 준다 해도우린 다시 그 자린걸지난 밤을 버려진 채그대 또 외면하나요나의 맘 모두 준다 해도우린 다시 그 자린걸지난 밤을 버려진 채그대 또 외면하나요괜찮은 사랑이지만가둘순 없어아직은너의 마음을 정하지마지나갈 얼굴이지만더 보기 원한다면먼 기억 속의 날 불러봐누가 내게 옳고그름을 말할수 있지내 갈길은내 마음대로 갈수도 있지늘 그렇듯 다들그냥 따라가는 동안세상은 항상 나아지거나변할거라 생각하지누가 내게 옳고그름을 말할수 있지내 갈길은내 마음대로 갈수도 있지늘 그렇듯 다들그냥 따라가는 동안이 세상은 항상 나아지거나변할거라 생각하지시간은 독한술로도 멈출수 없어마음대로 날수없다면 머물지마기나긴 여행이지만원치않는다면긴 한숨속에 잠들어봐긴 한숨속에 잠들어봐누구나 한번쯤은사랑에 울고누구나 한번쯤은사랑에 웃고그것이 바로사랑 사랑 사랑이야철부지 어렸을땐사랑을 몰라세월이 흘러가면사랑을 알지그것이 바로사랑 사랑 사랑이야그 흔한 사랑 한번못해본 사람그 흔한 사랑너무 많이 한 사람그것이 바로사랑 사랑 사랑이야누구나 한번쯤은사랑에 울고누구나 한번쯤은사랑에 웃고그것이 바로사랑 사랑 사랑이야철부지 어렸을땐사랑을 몰라세월이 흘러가면사랑을 알지그것이 바로사랑 사랑 사랑이야그 흔한 사랑 한번못해본 사람그 흔한 사랑너무 많이 한 사람그것이 바로사랑 사랑 사랑이야사랑에 마음아파사랑에 울고사랑에 기분 좋아사랑에 웃고누구나 한번쯤은사랑에 울고누구나 한번쯤은사랑에 웃고그것이 바로사랑 사랑 사랑이야철부지 어렸을땐사랑을 몰라세월이 흘러가면사랑을 알지그것이 바로사랑 사랑 사랑이야그 흔한 사랑 한번못해본 사람그 흔한 사랑너무 많이 한 사람그것이 바로사랑 사랑 사랑이야사랑에 마음 아파사랑에 울고사랑에 기분 좋아사랑에 웃고나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에매일 그대와~아침 햇살~ 받으며매일 그대와~눈을 뜨~고파매일 그대와~도란도란~둘이서 매일 그대와~얘기 하~고파새벽비 내리는 거리도저녁 노을 불타는하~늘도우리를둘러싼 모든걸같이 나누고파 하매일 그대와~밤의 품에 안겨매일 그대와~잠이 들~고파새벽비 내리는 거리도저녁 노을 불타는하~늘도우리를둘러싼 모든걸같이 나누고파 하매일 그대와~밤의 품에 안겨매일 그대와~잠이 들~고파잠이 들~고파잠이 들~고파잠이 들~고파잠이 들~고파아~~ 잠이 들~고파잠이 들~고파하늘을 보면 떠오르는모습 떠나간 그대여나 혼자 두고 홀로떠나간 당신의 모습이구름을 타고두둥실 둥실 멀어져가네잡으려해도 잡히지않는 당신의 모습을이제는 정말 이제는세계로 가는 기차 타고 가는 기분 좋지만그대 두고 가야 하는 이내맘 안타까워그러나 이젠 떠나가야 하는 길위에 서서너도 가고 나도 가야지이제는 정말 꿈만 같던 시간들은 지나고밝아 오는 내일의 희망들을 향해이제는 정말 떠나가야 하는 길위에 서서너도 가고 나도 가야지춤추듯 시간들은 모두 다 지나가고밝아오는 잿빛 하늘이 재촉하는 지금이제는 정말 떠나가야 하는 길위에 서서너도 가고 나도 가야지봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울 오면 아이들의 눈장난아, 아름다운 아, 우리 강산봄 여름 가을 겨울해가 바뀌어도 변하지 않는 아름다운 우리 강산봄 여름 가을 겨울돌아서 눈감으면 잊을까 정든님 떠나가면 어이해바람결에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은 내마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만 이마음 다바쳐서당신을 사랑했어요 이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸 돌아서 눈감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해 발길에 부딪히는사랑의 추억 두눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여어둠은 당신의 숨소리처럼 가만히 다가와 나를 감싸고별빛은 어둠을 뚫고 내려와 무거운 내 마음 투명하게 해어둠은 당신의 손수건처럼 말 없이 내 눈물 닦아주고별빛은 저 하늘 끝에서 내려와거치른 내 마음 평화롭게 해땅 위의 모든 것 깊이 잠들고아하, 그 어둠 그 별빛 그대를 향한 내 그리움 달래어 주네꿈 속에서 느꼈던 그대 손길처럼아하, 당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네땅 위의 모든 것 깊이 잠들고아하, 그 어둠 그 별빛 그대를 향한 내 그리움 달래어 주네꿈 속에서 느꼈던 그대 손길처럼아하, 당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네겨울바다 나가봤지 잿빛날개 해를 가린갈길 잃은 물새 몇이 내 손등 위에 앉더군길고 긴 갯벌 위엔 흩어진 발자국만검푸른 겨울바다 하얀 해가 울더니노란 달이 어느 창에 내 눈길로 나를 보네철썩이는 파도 곁에 가슴 치는 내 생각더부룩한 머리에 낡은 청바지며칠씩 굶기도 하고 검은색 가죽 점버입고 다녀도 손엔 하이데커의책이 있지 다들 같은 모양의헤어 스타일 유행따라 옷을 입고다른 이의 시선을 신경쓰는 것은개성없어 보여 싫지 그것은 세상 어느 곳엘 가도누구나 갖고 있는 것이잖아 누구의 이해도바라질 않고 지난 일에 집착하지 않아아무도 이해못할 말을 하고돌아서서 웃는 나는 아웃사이더명예도 없고 금전도 없어 자존심이 있을 뿐이야괭하니 검게 반짝이는 눈은로트렉의 그림을 보네 그것은 세상 어느 곳엘 가도누구나 갖고 있는 것이잖아누구의 이해도 바라질 않고지난 일에 집착하지 않아 아무도이해못할 말을 하고돌아서서 웃는 나는 아웃사이더그 누구의 이해도 바라질 않고지난 일에 집착하지 않아 아무도이해못할 말을 하고돌아서서 웃는 나는 아웃사이더그 누구의 이해도 바라질 않고지난 일에 집착하지 않아 아무도 이해못할 말을 하고돌아서서 웃는 나는 아웃사이더골목길 접어들때에내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말없이 바라보았지수줍은 너의 얼굴이창을 열고 볼것만 같아마음을 조이면서너의 창문을 말없이 바라보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워 가슴 태우네바보처럼 한마디 못하고서뒤돌아 가면서 후회를 하네골목길 접어들때에내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진너의 창문을 말없이 바라보았지루씰 풀밭같은너의 소리는때론 아픔으로때론 평화의 강으로그의 마음속에숨은 정열들을깨워주는 아침알고 있나 루씰그는 언제나아 너를 사랑하네루씰 금속같은너의 노래는때론 땅위에서때론 하늘 저 끝에서그의 영혼속에가리워진 빛을찾게 하는믿음 알고 있나루씰 그는 언제나아 너와 함께 있네루씰 수줍은 듯너의 모습은때론 토라지듯때론 다소곳하여그의 작은 손짓에도온몸을 떠는바다속의 고요알고 있나루씰 나도 너처럼아 소리를 갖고 싶어보일 듯 말듯 가물거리는 안개 속에 쌓인 길잡힐 듯 말듯 멀어져 가는 무지개와 같은 길그 어디에서 날 기다리는지둘러보아도 찾을 길 없네그대여 힘이 되 주오나에게 주어진 길 찾을 수 있도록그대여 길을 터 주오가리워진 나의 길이리로 가나 저리로 갈까 아득하기만 한데이끌려 가듯 떠나는 이는 제갈 길을 찾았나손을 흔들며 떠나보내고외로움만이 나를 감쌀 때그대여 힘이 되 주오나에게 주어진 길 찾을 수 있도록그대여 길을 터 주오가리워진 나의 길비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운 음악같은우리의 사랑의 이야기들은흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운 음악같은우리의 사랑의 이야기들은흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠구름 저 멀리 해를 가리고 그대 홀로 있을 때내게 말해요, 그대를 위로할께요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요, 그대의 친구 될께요세상은 외롭고 쓸쓸해 때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도 난 언제나 그대 곁으로 달려 갈래요세상은 외롭고 쓸쓸해 때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도 난 언제나 그대 곁으로 달려 갈래요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요, 그대의 친구 될께요언제나 그대 내 곁에언제나 그대 내 곁에언제나 그댄 내 곁에..흘러가는 데로 구르는 데로부딪히는 데로 밀리는 데로흘러가는 데로 구르는 데로부딪히는 데로 밀리는 데로우리네 인생살이 그렇게 가는게지그러다가 가끔 욕심이 나면하고 싶은 일도 너무 많지만그러다가 가끔 욕심이 나면아침이 새처럼 날아열린 가슴 추스리고 나서길 재촉하면저녁은 저 산 너머에 벌써 노을 되어 오고빨리 지난 하루의 뒷모습을 재촉하네쉴 새없이 지나가는시간의 발걸음 속에서도나는 또 나의 하루를새끼 손가락 걸며 영원하자던그대는 지금 어디에그대를 사랑하며 잊어야하는내 마음은 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에내 눈물 떨구어주리가는 걸음에 내 눈물 떨구어주리내 마음 보여줘 본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은 나도 모르게천천히 식어갑니다가도 가도 끝이 없는 외로운 이 나그네길안개 깊은 새벽 나는 떠나간다 이별의 종착역사람들은 오가는데 그이만은 왜 못 오나푸른 하늘 아래 나는 눈물 진다 이별의 종착역아, 언제나 이 가슴에 덮인 안개 활짝 개고아, 언제나 이 가슴에 밝은 해가 떠오르나가도 가도 끝이 없는 고달픈 이 나그네길예쁘다 하는 이 없어 외로운 그대여 그대, 슬픈가요향기가 없어 외로운 그대여 그대, 고독한가요겉이 화려할수록 진실 메말라 있고겉이 화려할수록 향기 간 곳 없으니향기 없는 꽃이여 그대의 진실은 은은함에 있어부러움 한 몸에 받을 수 있다오살며시 불어오는 바람 사이로잊혀져간 그 모습 찾으러 갔어부는 바람에 다 속삭여도슬픔으로 젖은 나의 두 눈빛내 맘에 와 닿는 외로움을그대 모습으로 달래도 보지만이젠 너무 멀리 떠나버린 그대이기에우리는 사랑할 수 없네바람결에 부는 내 사랑은 연기처럼 사라져 버리고이젠 내 맘속에 추억만 남아흐르는 저 세월에 잊혀져가네살며시 부러오는 바람사이로 잊혀져간바람인줄 알았는데 사랑인줄 몰랐는데알고보니 눈이부신 사랑이었어사랑인줄 믿었는데 바람인줄 몰랐는데이제와서 가슴시린 바람이었어생각해선 안될게 너무도 많아잊어서는 안될게 너무도 많아밤이면 작은 술잔 기울이더니숨가쁘던 내 사랑 끝나버렸어울고 싶다고 울 수 있는 건 아니야못다 푼 신명에 뒤돌아보면바람 같은 목소리 흩어지는 바람소리내 마음속 깊이 밤새워 그대 생각아침 햇살 아래 부시시 눈 비비는아름다운 사랑 그 눈빛은사랑하는 내 마음을 아는 듯거울 속에 비친 그 얼굴은호수 안에 담긴 외로운 달빛그대 가슴에 피어난 사랑을 알고 싶어요그대 은밀한 향기의 비밀을 알게 될까요방안에 매달린 당신의 거울이 되어저 모든 나라들아여호아를 찬송하며모든 백성들아주를 칭송할지어다우리에게 향하신여호아의 인자하심이크고 진실하심이 영혼함이로다할레루야할레루야 아멘~할레루야할레루야 아멘 아멘~~구름 저멀리 해를 가리고 그대홀로 있을때내게 말해요 그대를 위로 할께요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이밤 지샐때내게 말해요 그대 친구 될께요세상은 외롭고 쓸쓸해 때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로 달려 갈래요쓸쓸한 거리에 나 홀로 앉아바람의 떨리는 소리를 들었지어디서 왔다가 어디로 가는지설레이는 이 내 마음이여꺼질 듯 타오는 거리의 네온을내 품에 안고서 헤매고 있었지멀리로 떠나는 내 님의 뒷모습깨어진 꿈이었나힘없는 내 발길에 다가선 님의 모습인생을 몰랐던 나의 길고 긴 세월갈 테면 가라지 그렇게 힘이 들면가다가 지치면 또 일어나겠지나를 처음 만났을 때도그녀는 나에게 말했지탐스럽고 이쁜 저 이쁜달나랑 매일 만날때에도그녀는 나에게 말했어탐스럽고 이쁜 달이 좋아그녀가 좋아하던 저 달이그녀가 사랑하던 저 달이 지네달이몰락 하고 있네나를 묻자면 창문을 열고도시의 밤은 불빛들로 시작해요어두움은 이젠 사라졌어요불빛들만 허공을 날아요밤을 잃은 도시와 하늘 앞에서당신도 나도 똑같이 작은 사람이에요나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는건 아닌지아니겠지요시간은 멀어 집으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며돌아오는 길은왜 그리도 낯설고멀기만 한지저 여린 가지 사이로혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나 뿐인오직 그대 만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가안길 곳은 어디에저 여린 가지 사이로혼자인 날 느낄때이렇게 아픈그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나 뿐인오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가안길 곳은 어디에비틀거릴 내가안길 곳은 어디에비틀거릴 내가안길 곳은 어디에이제모두 세월따라흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당생각나니 별을 보던너의 모습 생각아름다운 마음이오래 됐지만그게 나였어 그게 나였어어느날 부끄러웁겠지그냥 살아온 인생거짓과 위선 속에 서로 속이며정직한 나필요한 내가 되고 싶었어아름다운 날 만들기 위해생각나니 지난 시절잃어버린 사랑나눠 갖던 마음이오래 됐지만그게 너였어 그게 너였어어느날 부끄러웁겠지그냥 살아온 인생거짓과 위선 속에 서로 속이며정직한 나필요한 내가 되고 싶었어아름다운 날만들기 위해생각나니 지난 시절잃어버린 사랑나눠 갖던 마음이오래 됐지만그게 나였어 그게 나였어그 사람 나를 보아도나는 그 사람을 몰라요두근거리는 마음은 아파도이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이흘러도 사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고싶던그 얼굴을 그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면사랑이 지나가면-가을이오면- 가을이 오면 눈부신 아침 햇살에 비친그대의 미소가 아름다워요눈을 감으면, 싱그런 바람 가득한그대의 맑은 숨결이 향기로와요길을 걸으면, 불러보던 그 옛 노래는아직도 내 마음을 설레게 하네하늘을 보면, 님의 부드런 고운 미소가득한 저하늘에 가을이 오면가을이 오면 호숫가 물결잔잔한 그대의 슬픈 미소가 아름다워요눈을 감으면 지나온 날의 그리운그대의 맑은 사랑이 향기로와요노래 부르면 떠나온 날의 그 추억이아직도 내 마음을 슬프게 하네잊을 수 없는 님의 부드러운 고운 미소가득한 저 하늘에 가을이 오면하늘보면 잊혀지나 흰구름만 흘러가지어제 같은 세월속에 눈물만 흘러나옵니다푸른하늘 저밑으론 그 사람도 있으련만이 세상이 너무 넓어 슬픈 미소만 보냅니다거리를 흐른는 세월에 지는 꽃잎처럼또다른 만남도 알 수 없는 운명인 것을그대와 나는 어느새 추억의 꽃처럼시들은 가지를 내려다보지푸른하늘 저밑으론 그 사람도 있으련만이 세상이 너무 넓어 슬픈 미소만 보냅니다거리를 흐른는 세월에 지는 꽃잎처럼또다른 만남도 알 수 없는 운명인 것을그대와 나는 어느새 추억의 꽃처럼시들은 가지를 내려다보지푸른하늘 저밑으론 그 사람도 있으련만이 세상이 너무 넓어 슬픈 미소만 보냅니다그날처음 우리는 만났지 아름다운 그길을 우연히 스쳐간 순간에사랑이란 그렇게 시작해 아침햇살 가득히 하늘에 빛나던 날걸음을 멈추고 그대를 보았지 그대의 어깨위 꽃잎만 쌓여갔지그날 우린 밤하늘 보았지 우리둘의 가슴에 하얗게 쌓이던 함박눈사랑이란 그렇게 시작해 오래전에 보았던 것같은 그대눈빛걸음을 멈추고 그대를 보았지 그대의 어깨위 흰눈만 쌓여갔지내곁에만 머물러요 떠나면 안되요.그리움 두고 머나먼 길 그대 무지개를 찾아올순 없어요.노을진 창가에 앉아 멀리 떠가는 구름을 보며찾고 싶은 옛생각들 하늘에 그려요.음~ 불어오는 차가운 바람 속에 그대 외로워 울지만.나 항상 그대 곁에 머물겠어요. 떠나지 않아요.노을진 창가에 앉아 멀리 떠가는 구름을 보며찾고 싶은 옛생각들 하늘에 그려요.음~ 불어오는 차가운 바람 속에 그대 외로워 울지만.나 항상 그대 곁에 머물겠어요. 떠나지 않아요.　이렇게 우린 헤어져야 하는 걸 서로가 말을 못하고마지막 찻잔 속에 서로의 향기가 되어진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도 후회는 않을거야하지만 그대 모습은 나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 눌러 쓰신 마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만 그대여 이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도 후회는 않을거야하지만 그대 모습은 나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 눌러 쓰신마지막 그 한마디 서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕 그대여 이젠 안녕그대여 이젠 안녕밤이 오는 거리로 그대는 떠나려 내게 입맞춰 주었네난 너에게 한마디 인사도 못하네 그저 눈물만 짓네새벽 어둠 속에 그대의 미소 볼 수가 없었네떠나가는 모습도가로등 불 빛 아래 멀어져 가네 그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에밤이 가면 내게로 그렇게 오려나 그대 마중나가려네난 너에게 한마디 할 말도 없다네 그저 고개만 젓네우리들 만나고헤어지는 모든 일들이어쩌면 어린애들놀이 같아슬픈 동화속에구름 타고 멀리 날으는작은 요정들의슬픈 이야기 처럼그러나 우리들날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로갈 수도 있어~난 오직 그대사랑하는 마음에~바보 같은 꿈꾸며~이룰 수 없는저 꿈의 나라로길을 잃고 헤매고 있어~그러나 우리들날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로갈 수도 있어~난 오직 그대사랑하는 마음에~밤하늘을 날아서~그대 잠든 모습바라보다가입 맞추고 날아 가고파~그러나 우리들날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로갈 수도 있어난 오직 그대사랑하는 마음에~밤 하늘을 날아서~그대 잠든 모습바라보다가입 맞추고 날아 가고파~그러나 우리들날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로갈 수도 있어~세월이 흘러가면 어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내곁에 있어요 떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요오늘도 나는 광야를 달린다잊혀져 가는 맑은 꿈을 찾아서누구 보다도 자유롭고 싶어서바람이 부는 대로 달려간다아무도 내 마음 모를 때 때로는 슬프고혼자서 가는 길이 너무나 외로워져도오늘도 나는 광야를 달린다꿈속에 보던 날개를 찾아서멀리 저멀리 타오르는 태양이내젊은 가슴을 부르네아무도 나를 기다리지 않아도오늘도 나는 광야를 달려간다누구 보다도 자유롭고 싶어서오늘도 쉬지 않고 달려간다때로는 거친 바람과 소나기 맞으며혼자서 가는 길이 너무나 외로워져도가다가다가 쓰러진다고 해도오늘도 나는 광야를 달려간다누구보다도 멀리 가고 싶어서오늘도 쉬지 않고 달려간다누구 보다도 멀리가고 싶어서오늘도 쉬지 않고 달려간다고운 님의 모습이날마다 아침 햇살속에 서있는건내 마음속에 그리움인가요눈물을 흘리며 전화를 걸지만저 멀리 그대 음성인사도 다른 어떤말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요어떤날은 잠에서 깨어난졸리운 목소리로지나간 날들 모두 잊은듯내마음 슬프게만 하네눈물을 흘리며 전화를 걸지만저멀리 그대 음성인사도 다른 어떤말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요어떤날은 잠에서 깨어난졸리운 목소리로지나간 날들 모두 잊은듯내마음 슬프게만 하네눈물을 흘리며 전화를 걸지만저멀리 그대 음성인사도 다른 어떤말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요이렇게 비오는 밤엔누군가 기다려져서어린애처럼 마음이 설레네설레며 기다려봐도아무도 오지 않아서외딴섬 처럼 쓸쓸해지네떠나간 사람이 생각나서자리를 보면 머물던 그곳에흔적만 남아 찬바람 부네이렇게 비오는 밤엔누군가 날 찾아줄까빗물에 젖어 기다려 보네떠나간 사람이 생각나서자리를 보면 머물던 그곳에흔적만 남아 찬바람 부네이렇게 비오는 밤엔누군가 날 찾아줄까빗물에 젖어 기다려 보네빗물에 젖어 기다려 보네 -그대 나를 보면 울기만 했지만하루종일 울다가 웃어버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사람되진 않아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼 그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아나도 그대보며 사랑 느끼지만하루종일 보다도 웃어버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사람되진 않아그대 아름다운 여인이여비에 젖은 꽃처럼 그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼 그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아헝클어진 머리결 이젠 빗어봐도 말을 듣지않고촛점없는 눈동자 이젠 보려해도 볼수가 없지만감은 두눈 나만을 바라보며 마음과 마음을 열고따스한 손길 쓸쓸한 내 어깨위에 포근한 안식을 주네저 붉은 바다 해 끝까지 그대와 함께 가리이 세상이 변한다해도 나의 사랑 그대와 영원히무뎌진 내 머리에 이제 어느하나 느껴지질 않고메마른 내 입술엔 이젠 아무말도 할 수가 없지만맑은 음성 가만히 귀기울여 행복의 소리를 듣고고운 미소 쇠잔한 내 가슴속에 영원토록 남으리저 붉은 바다 해끝까지 그대와 함께 가리이 세상이 변한다해도 나의 사랑 그대와 영원히비 내리는 거리에서그대 모습 생각해이룰 수 없었던 그대와 나의 사랑을가슴깊이 생각하네온종일 비 맞으며 그대 모습 생각해떠나야 했나요 나의마음이렇게 빗속에 남겨두고흐르는 눈물 누가 닦아주나요흐르는 뜨거운 눈물오가는 저 많은 사람들누가 내 곁에 와줄까요비 내리는 거리에서그대 모습 생각해이룰 수 없었던 그대와 나의 사랑을가슴깊이 생각하네흐르는 눈물 누가 닦아주나요흐르는 뜨거운 눈물오가는 저 많은 사람들누가 내 곁에 와줄까요비 내리는 거리에서그대 모습 생각해이룰 수 없었던 그대와 나의 사랑을가슴깊이 생각하네남 다른 길을 가는 내게넌 아무말 하지 않았지기다림에 지쳐가는 걸 다알고있어아직도 가야하는 내게 넌기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 걸 난너무 두려워어제 널 보았을 때 눈 돌리던날 잊어줘내가 사랑하며 사랑한단말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는말 그건사랑해 처음 느낌 그대로어제 널 보았을 때 눈 돌리던날 잊어줘내가 사랑하며 사랑한단 말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로이렇게 많은 사람속에서 너를 찾아헤맸어내미는 손을 잡아줘 어렵게 가는 시간 속에서너를 만나야했어 가난한 기억뿐인 나를 안아줘서로를 말하지 않아도 다 알고 있지 않아도나는 느낄 수 있어 사랑을 말하지 않아도그냥 보고만 있어도 우린 같을 수 있어지나간 이별뒤의 아픔도 이젠 멀리서 있어내 안에 나를 받아줘아직은 남아있는 슬픔도 너로 잊을 수 있어새로운 나로 변할 수 있어서로를 말하지 않아도 다 알고 있지 않아도나는 느낄 수 있어 사랑을 말하지 않아도그냥 보고만 있어도 우린 같을 수 있어믿을 수 있겠죠 서로의 영혼이 어디에 있든지서로 헤어져 있대도 마음만은 그대로서로를 말하지 않아도 다 알고 있지 않아도나는 느낄 수 있어 사랑을 말하지 않아도그냥 보고만 있어도 우린 같을 수 있어누구라도 다들 그런가요쉽게 지내나요내가 그대 맘에 들었었나요그대안에 머무나요그냥 이렇게나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그자린 걸지난 밤을 버려진채그대 또 외면하나요나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그자린 걸지난 밤을 버려진채그대 또 외면하나요이렇게 차가운 바람이 우릴 스쳐가고난 그대의 가슴안에 빗물되어이제 다시 볼 수 없는 그대 나를 힘들게 해지나버린 아름다운 추억만 남아우리의 만남은 이제 끝나지만그대는 영원히 나의 가슴에 남아이대로 (헤어지지마 )우리 사랑을 (우리 사랑을)잊지 말기로 해이렇게 이별은 다가와나를 아프게 해난 그대의 가슴 속에 머물고 싶어이제 우리 서로의 길을 떠나가야만 해흔들리는 작은 어깨 두 눈에 흐려져우리의 만남은 이제 끝나지만그대는 영원히 나의 가슴에 남아이대로 (헤어지지마 )우리 사랑은 (우리 사랑은 )우리 사랑은우리의 만남은 이제 끝나지만그대는 영원히 나의 가슴에 남아이대로 (헤어지지마) 우리 사랑은(우리 사랑은) 우리 사랑은(우리 사랑은 )우리의 사랑은 잊지 말기로 해 -작은 폭발 묘한 이끌림서로가 정해진 이야기모든 사람의 사랑 그 숨막힘너무도 기이한 헤어짐그래 그럼 그런 이후는그 죄를 받아야 하는 일다 깨진 거울 너머 얼굴이그대가 절반인 날들우~우~우~우~까만 눈물과 번진 입술의사랑은 불결함입니까굳은 잠금과 죽은 닫힘의고상은 순결함입니까나 혼자 일어난 미친 아침은맑아도 눈물입니다그래 그럼 그런 이후는그 죄를 받아야 하는 일다 깨진 거울 너머 얼굴이그대가 절반인 날들우~우~우~우~까만 눈물과 번진 입술의사랑은 불결함 입니까굳은 잠금과 죽은 닫힘의고상은 순결함입니까먼길 가는 내게 그대는마지막 사랑입니다내 곁에서 떠나가지 말아요그대 없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할 수 있을까생각을 해봐그대가 내게 전부였었는데제발 내 곁에서 떠나가지 말아요그대 없는 밤은 너무 싫어돌이킬 수 없는 그대 마음이제와서 다시 어쩌려나슬픈 마음도이젠 소용없네내 곁에서 떠나가지 말아요그대 없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할 수 있을까생각을 해봐그대가 내게 전부였었는데제발 내 곁에서 떠나가지 말아요그대 없는 밤은 너무 싫어돌이킬 수 없는 그대 마음이제와서 다시 어쩌려나슬픈 마음도이젠말할거예요 이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁 헤어지며 아쉬워하는 그런 일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요 꼭 붙어줘같이 처음부터 시작해요 우리의 시간 나는 당신을 믿을께요그대에게 나 반한 것 같아 말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아 말한 뒤에라도 후회하지 않을께요두근거려요 마음으로 안아줘요같이 살아가면서 부딪치고 힘들겠죠 걱정말아요 잘할께요그대에게 나 반한 것 같아 말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아 말한 뒤에라도 후회하지 않을께요말할거예요 이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁 헤어지며 아쉬워하는 그런일은 없을거예요그대에게 나 반한 것 같아 말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한 것 같아 말한 뒤에라도 후회하지 않을께요나 그대를 사랑해요늘 그대가 그리워요알까 이런 마음을 부드런 입맞춤 같아이 노래가 들리나요내 마음을 느끼나요이젠 그대 마음도 떨리는 내 목소리 같아날 부르는 그대모습난 알겠어 왜 망설이나그대 고백해내게 말해줘요 제발나 그대를 사랑해요나도 그대가 그립지만 말로 할순 없군요그걸 말할 순 없지만내맘은 온통 그대예요늘 수줍은 그대 모습왜 아직도 망설이나이게 두번째예요내게 말하세요 제발이게 세번째예요내게 말하세요 제발날 용서해너에게 이런 말정말 하고 싶진 않아그러나 이젠어쩔 수 없는 일이야그 사람을사랑하지 않게해달라고 기도했어하지만 이제너무 늦었어그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음 번엔 나같은 여자만나지마행복해야해넌 반드시좋은 사람 만나다시 사랑해야 하고저 기억 너머로그렇게 나를잊어야 해그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음번엔 나같은 여자 만나지마행복해야해내게 힘이되도록 해맑게 웃던니 모습을 난 기억해그리고 다음번엔 나같은 여자만나지마 제발행복해야해난 행복해 그동안 널 볼수있던 그날들 때문에난 널 못 잊어죽는 날까지 사랑해바람이 불어 꽃이 떨어져도그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 강물이 되면그대의 꽃잎도 띄울께나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께붉게 물든 노을 바라보면 슬픈 그대 얼굴 생각이나고개 숙이네 눈물 흘러 아무 말 할 수가 없지만난 너를 사랑하네 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야할 기억들이 다시 생각나면눈감아요 소리 없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대모습 다시 볼 수 없는 것 알아요후회 없어 저 타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데어데로 갔을까 사랑하던 슬픈 그대얼굴 보고싶어깊은 사랑 후회 없어 저 타는 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야할 기억들이 다시 생각나면눈감아요 소리 없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대모습 다시 볼 수 없는 것 알아요후회 없어 저 타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데난 너를 사랑하네 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데어제는 말 못한것 뿐이예요할말은 따로있죠 그댈 사랑해햇살이 눈에 부셔말을 할 수 없던 거예요눈물이 앞을 가려 버려서할 말을 하지 못했죠그대의 웃음 소린 알수가 없어나를 보는그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할 수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할 말을 다 못하면눈물이 나요새 하얀 거울 속에당신 얼굴 그려 보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 말 못한것 뿐이예요할 말은 따로있죠 그댈 사랑해햇살이 눈에 부셔말을 할 수 없던 거예요눈물이 앞을 가려 버려서할 말을 하지 못했죠그대의 웃음 소린 알수가 없어나를 보는그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할 수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할 말을 다 못하면눈물이 나요새 하얀 거울 속에당신 얼굴 그려 보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 밤새도록 울었죠할 말을 다 못하면눈물이 나요새 하얀 거울 속에당신 얼굴 그려 보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요다정히 웃고 있네요이제 모두 세월 따라흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당그대 고운 두 눈은맑은 호수파란 하늘이있는 것 같아그대 고운 미소는싱그런 바람살며시 내 마음스쳐 가네요그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐얼마나 많은 생각이그대를 찾으려꿈길만 헤맸는지그대 저 산 멀리점되어 날으는새들같이 떠났지상념에 휩싸인 채로나 지난날처럼그 꽃집을 찾았지하얀 안개꽃잎입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗자락에 쌓여어리운 빗물인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을상념에 휩싸인 채로나 지난날처럼그 꽃집을 찾았지하얀 안개꽃잎입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗자락에 쌓여어리운 빗물인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을- 가을이 오면 -가을이 오면눈부신 아침 햇살에 비친그대의 미소가 아름다워요눈을 감으면싱그런 바람 가득한그대의 맑은 숨결이향기로와요길을 걸으면불러보던 그 옛 노래는아직도 내 마음을설레게 하네하늘을 보면님의 부드런 고운 미소가득한 저 하늘에가을이 오면가을이 오면호숫가 물결 잔잔한그대의 슬픈 미소가아름다워요눈을 감으면지나온 날의 그리운그대의 맑은 사랑이향기로와요노래 부르면떠나온 날의 그 추억이아직도 내 마음을슬프게 하네잊을 수 없는님의 부드런 고운 미소가득한 저 하늘에가을이 오면길을 걸으면불러보던 그 옛 노래는아직도 내 마음을설레게 하네하늘을 보면님의 부드런 고운 미소가득한 저 하늘에가을이 오면노래 부르면떠나 온 날의 그 추억이아직도 내 마음을슬프게 하네잊을 수 없는님의 부드런 고운 미소가득한 저 하늘에가을이 오면아름다운 사람내가 웃고 또 내가 울던 사람이젠 떠나야지후회도 없이 먼날 만나게 해알 수 없는 우리의미래는 무엇이 될까하지만 그 모습이변하고 변하고 변하고난 후에 다시 만나리우린 다시 만나리너를 사랑하니까우린 다시 만나리슬피 울며 떠나지마아무 소용이 없는 눈물일랑이런 생각을 해다시 만날 날 위한 기다림을이별은 아프지만우리는 무엇이 될까하지만 그 모습이변하고 변하고 변하고난 후에 다시 만나리우린 다시 만나리너를 사랑하니까우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리너를 사랑하니까우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리우린 다시 만나리하늘보면 잊혀지나 흰구름만 흘러가지어제 같은 세월속에 눈물만 흘러나옵니다푸른하늘 저밑으론 그 사람도 있으련만이 세상이 너무 넓어 슬픈 미소만 보냅니다거리를 흐르는 세월에 지는 꽃잎처럼또다른 만남도 알 수 없는 운명인 것을그대와 나는 어느새 추억의 꽃처럼시들은 가지를 내려다보지푸른하늘 저밑으론 그 사람도 있으련만이 세상이 너무 넓어 슬픈 미소만 보냅니다거리를 흐르는 세월에 지는 꽃잎처럼또다른 만남도 알 수 없는 운명인 것을그대와 나는 어느새 추억의 꽃처럼시들은 가지를 내려다보지푸른하늘 저밑으론 그 사람도 있으련만이 세상이 너무 넓어 슬픈 미소만 보냅니다라일락 꽃향기 맡으면잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈부신 슬픔 안고버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우우우 우여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우 아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습우 우우우 우저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데가로수 그늘 아래서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우우우 우여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우 아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습우 우우우 우저 별이 지는 가로수 하늘 밑그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 아나난 잠을 잘 수가 없어이대로 참을 수가 없어아직은 밤도 깊은데새벽은 아직 멀었네향긋한 그대 숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이 방 가득 넘치는걸창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야난 잠을 잘 수가 없어이대로 참을 수가 없어아직은 밤도 깊은데새벽은 아직 멀었네향긋한 그대 숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이 방 가득 넘치는걸창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야기억해줘널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단 걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은 날, 안녕예전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면 이제 그만 끝내내가 잘못한거니 너무 사랑한거니미안해 니가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게 해도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을 수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면 해서는 안돼내가 잘못한거니 너무 사랑한거니미안해 니가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘이제 나의 사랑 알겠니미워하지마 기억해어제는 말 못한것 뿐이예요 할말은 따로있죠, 그댈 사랑해햇살이 눈에부셔 말을 할수없던 거예요 눈물이 앞을 가려버려서 할말을 하지 못했죠그대의 웃음소린 알수가 없어 나를 보는 그눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할수가 없네 그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠 할말을 다못하면 눈물이나요새하얀 거울속에 당신얼굴 그려보았죠 눈물에 젖은 얼룩진 모습 다정히 웃고 있네요골목길 접어들때에내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지수줍은 너의 얼굴이 창을 열고볼것만 같아마음을 조이면서너의 창문을 말 없이 바라 보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워 가슴태우네바보처럼 한마디 못하고서뒤돌아 가면서 후회를하네골목길 접어들때에내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워가슴 태우네 바보처럼한마디 못하고서뒤돌아 가면서 후회를 하네골목길 접어들때에내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진너의 창문을 말 없이바라 보았지커튼이 드리워진너의 창문을 말 없이 바라 보았지아무 말도 하지 말아요그런 슬픈 눈으로서글픈 사연이 있을 것만 같아요아무 말도 하지 말아요맨처음 만났던 그 순간 부터그대의 두눈에 슬픈 빛을 봤어요쓸쓸한 추억을 마음속 깊이간직하고 있는 그대의 두눈을떠나가는 내 마음은 바람인가잡을수 없네 저들에 부는 바람처럼그렇게 가버리네 떠나가는내 마음은 구름인가 닿을수 없네하늘에 높은 구름처럼 그렇게 떠있네나도 풍선 이 되어 갔으면높은하늘 높이로 내곁에 갔으면비내리는 거리에서그대모습 생각해잊을수 없었던그대와 나의 사랑을 가슴깊이생각하네흐르는 눈물 누가 닦아 주나요흐르는 뜨거운눈물오가는 수 많은 사람들누가 내곁에 있어 줄까요비내리는 거리에서 그대모습 생각해잊을수 없었던그대와 나의 사랑을가슴깊이 생각하네비오는 날 플랫폼에서그대 떠나 보내고비오는 마음 창가에 홀로 앉아아쉬움 달래보네눈처럼 하얀 손가락맑은 눈동자 고운 그 마음 같네지금은 텅빈 마음과슬픈 추억들 고독만 남았네쓸쓸한 오후였네눈처럼 하얀 손가락맑은 눈동자 고운 그 마음 같네지금은 텅빈 마음과슬픈 추억들 고독만 남았네쓸쓸한 오후였네쓸쓸한 오후였네쓸쓸한 오후였네깨닫는다는 것은 즐겁다즐겁지만 다른 한편으로한 가지 의문점이 생기기 때문에두렵다 두렵다두려움은 괴롭다괴롭기 때문에 아프다나는 언제나 나를 가둔다울타리 안에처음엔 그 울타리가이세상에서 제일 넓은 줄 알았다그러나 그것도 울타리 안에 있다내가 스스로 쌓은 울타리안에병원엘 자주 간다가면 갈수록 자꾸 가게 된다아픈 곳도 별로 없는 것 같은데그것이 병이다병원을 다닌지 벌써 5년째나 된다뭐가 뭔지 하나도 모르겠다잠을 자는 시간이 항상 틀리다꼭 그 시간에 자야 되는 건지 모르지만나는 늘 나를 한정된 곳에 두지 않는다아침에도 자고 낮에도 자고저녁에도 자고 새벽에도 잔다항상 잔다골목길 접어들때에내가슴은 뛰고있었지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지수줍은 너의 얼굴이창을열고 볼것만 같아마음을 조이면서너의 창문을말없이 바라보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워가슴 태우네바보처럼 한마디못하고서뒤돌아 가면서후회를 하네골목길 접어들때에내가슴은 뛰고있었지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지골목길 접어들때에내가슴은 뛰고있었지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지수줍은 너의 얼굴이창을열고 볼것만 같아마음을 조이면서너의 창문을말없이 바라보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워가슴 태우네바보처럼 한마디못하고서뒤돌아 가면서후회를 하네골목길 접어들때에내가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지오그대 그대외로워지 면오그대 고독의문을열 고가 만히 나를 생각해 요내사랑 기다리는나에 게내사랑 주고싶은나에 게그 대여 어 서 달려와요젊음은우리것 사랑도우리것뜨겁게불을켜요 그 대~젊음은우리것 사랑도우리것뜨겁게불을켜요 그 대~ 외 로 워 지 면오그대 그대외로워지 면오늘밤 자유의천사되 어내 게로 훨훨 날아봐 여젊음은우리것 사랑도우리것뜨겁게불을켜요 그 대~젊음은우리것 사랑도우리것뜨겁게불을켜요 그 대~ 외 로 워 지 면♪간주젊음은우리것 사랑도우리것뜨겁게불을켜요 그 대~젊음은우리것 사랑도우리것뜨겁게불을켜요 그 대~ 외 로 워 지 면가도가도 끝이없는외로운 이 나그네길안개깊은 새벽나는 떠나간다이별의 종착역사람들은 오가는데그이 만은 왜 못오나푸른 달빛 아래 나는 눈물진다이별의 종착역아 언제나 내 가슴에덮힌 안개 활짝 개고아 언제나 내 가슴에밝은 해가 떠오른다가도 가도 끝이 없는고달픈 이 나그네길비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역아 언제나 이 가슴에덮힌 안개 활짝개고아 언제나 이 가슴에밝은 해가 떠오른다가도 가도 끝이없는고달픈 이 나그네길비바람이 분다눈보라가 친다이별의 종착역다 버릴 수 있어네 긴 슬픈 상처다 주어도 좋은다 잃어도 좋은단 하나의 너나의 단 하나의 눈물나 기억해줘내 고백은 널 위한 꿈언제나 등불 같던 이 사랑내 마음이 흐르는 곳에진실이 닿는 그 곳에내가 먼저 있을게내 사랑이 닿는 그 곳에두 눈이 머무는 곳에항상 내가 있을게내 마음이 흐르는 곳에진실이 닿는 그 곳에내가 먼저 있을게내 사랑이 닿는 그 곳에두 눈이 머무는 곳에항상 내가 있을게이제 모두 세월 따라흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리이곳에 이렇게다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리이곳에 이렇게다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당잊지 못해 너를 있잖아아직도 눈물 흘리며 날 생각해늘 참지 못하고투정 부린 것 미안해나만 원한다고 했잖아그렇게 웃고 울었던 기억들이다른 사랑으로 잊혀져지워지는게 난 싫어어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄게기다릴게 너를 하지만너무 늦어지면은 안돼멀어지지마 더 가까이 제발모든 걸 말할 수 없잖아마지막 얘길 할테니 좀 들어봐많이 사랑하면 할 수록화만 내서 더 미안해어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄게기다릴게 너를 하지만너무 늦어지면은 안돼멀어지지마 더 가까이잊지말고 다시 돌아오길 부탁해헤어지면 가슴 아플거라 생각해기다릴게 너를 하지만너무 늦어지면은 안돼멀어지지마 더 가까이 제발제발 제발나를 지으신 이가 하나님나를 부르신 이가 하나님나를 보내신 이도 하나님나의 나 된 것은 다 하나님 은혜라나의 달려갈 길 다 가도록나의 마지막 호흡 다 하도록나로 그 십자가 품게 하시니나의 나 된 것은 다 하나님 은혜라한량 없는 은혜 갚을 길 없는 은혜내 삶을 에워싸는 하나님의 은혜나 주저함 없이 그 땅을 밞음도나를 붙드시는 하나님의 은혜나의 달려갈 길 다 가도록나의 마지막 호흡 다 하도록나로 그 십자가 품게 하시니나의 나 된 것은 다 하나님 은혜라한량 없는 은혜 갚을 길 없는 은혜내 삶을 에워싸는 하나님의 은혜나 주저함 없이 그 땅을 밞음도나를 붙드시는 하나님의 은혜그대여 아무 걱정 하지 말아요우리 함께 노래 합시다그대 아픈 기억들 모두 그대여그대 가슴에 깊이 묻어 버리고지나간 것은 지나간 대로그런 의미가 있죠떠난 이에게 노래 하세요후회없이 사랑했노라 말해요그대는 너무 힘든 일이 많았죠새로움을 잃어 버렸죠그대 슬픈 얘기들 모두 그대여그대 탓으로 훌훌 털어 버리고지나간 것은 지나간 대로그런 의미가 있죠우리 다 함께 노래 합시다후회없이 꿈을 꾸었다 말해요지나간 것은 지나간 대로그런 의미가 있죠우리 다 함께 노래 합시다후회없이 꿈을 꾸었다 말해요지나간 것은 지나간 대로그런 의미가 있죠우리 다 함께 노래 합시다후회없이 꿈을 꾸었다 말해요새로운 꿈을 꾸겠다 말해요아무 말도 아무것도 안 했는데이름 하나만으로도 마음이 아려와아주 멀리 가버릴 줄왜 몰랐을까사랑 그렇게 보내네이유 없이 퉁명스럽던 그때를때론 모질고 소홀한 그 순간들을미안하단 말도 아직 하지 못한 채사랑 그렇게 보내네괜찮을 거라고내 마음을 알아줄 거라고스스로를 타일러봐도잊을 수도 없고잊혀지지 않는 추억이뒤늦게 후회로 밀려와하루라도 다시 만날 수 있다면오래오래 그대 앞에 울고 싶은데바람소리 마저 너무 조용한 하늘사랑 그렇게 보내네괜찮을 거라고내 마음을 알아줄 거라고스스로를 타일러봐도잊을 수도 없고잊혀지지 않는 추억이뒤늦게 후회로 밀려와바라고 바라다다시 한번 만날 수 있게 되면그땐 고맙다고 늦지 않게 말하리사랑 그렇게 보내네사랑 그렇게 보내네불행아저 하늘의 구름따라흐르는 강물을 따라정처없이 걷고만 싶구나바람을 벗삼아 가며눈앞에 떠오는 옛추억아 그리워라소나기 퍼붓는 거리를나홀로 외로이 걸으며그리운 부모형제 다정한 옛 친구그러나 갈수 없는 신세홀로 가슴 태우다 흙 속으로묻혀갈 나의 인생아깊고 맑고 파란 무언가를 찾아떠돌이 품팔이 마냥친구 하나 찾아와 주지 않는 이곳에별을 보며 울먹이네이 거리 저 거리 헤메이다잠자리는 어느 곳일까지팡이 짚고 절룩거려도어디엔들 이끌리까그리운 부모형제 다정한 옛 친구그러나 갈수 없는 신세홀로 가슴 태우다 흙 속으로묻혀 갈 나의 인생아묻혀 갈 나의 인생아외딴 파도위 조그만 섬마을소년은 언제나 바다를 보았네바다 저멀리 갈매기 날으면소년은 꿈속의 공주를 불렀네파도야 말해주렴바닷속 꿈나라를파도야 말해주렴기다리는 소년을어느 바람이 부는 날 저녁에어여쁜 인어가소년을 찾았네마을사람이 온 섬을 뒤져도소년은 벌써보이지 않았네파도야 말해주렴바닷속 꿈나라를파도야 말해주렴그소년은 어디에외딴 파도위 조그만 섬마을소년은 언제나 바다를 보았네바다 저멀리 갈매기 날으면소년은 꿈속의 공주를 불렀네파도야 말해주렴바닷속 꿈나라를파도야 말해주렴기다리는 소년을오늘도 내리는 저 빗 속을나홀로걷는 이 발길옛사랑 못잊는정처없는 이 발길낯설은 골목길 거닐 다가쓸쓸한선술 집에 서한잔술에 그리움을달래보는데바람만 불어도흔들리는 이 내가슴옛사랑 못잊어 흐느껴 우네오늘도 내리는 저 빗 속을나홀로걷는 이 발길옛사랑 못잊는정처없는 이 발길바람만 불어도흔들리는 이 내가슴옛사랑 못잊어 흐느껴 우네우우우우우우우우우우우우우우보일듯 말듯 가물거리는안개속에 쌓인길잡힐듯 말듯 멀어져가는무지개와 같은 길그 어디에서 날 기다리는지둘러보아도 찾을 길 없네그대여 힘이 되주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길이리로 가나 저리로 갈까아득하기만 한데이끌려가듯 떠나는 이는제갈길을 찾았나손을 흔들며 떠나보내고외로움만이 나를 감쌀때그대여 힘이 되주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길우우우우우우루루루루루루슬퍼하지 말아요혼자라고 느낄때우린 처음부터이렇게 혼자였던거예요슬퍼하지 말아요외롭다고 느낄때흘러가는 세월그속에 외로움도 잠기죠멀어져만 가는어린날 그 따뜻한 햇살 받은꿈찾을길이 없어요추억으로 남겨요슬퍼하지 말아요혼자라고 느낄때우린 처음부터이렇게 혼자였던거예요멀어져만 가는어린날 그 따뜻한 햇살 받은꿈찾을길이 없어요추억으로 남겨요슬퍼하지 말아요외롭다고 느낄때흘러가는 세월그속에 외로움도 잠기죠슬퍼하지 말아요오 슬퍼하지 말아요비오는 어느저녁골목길 거닐다낮설은 담벼락 기대어빗소리 듣고 있었네축축히 젖어드는내품에 너는 안겨희미한 가로등 불빛새로빗줄기 바라보면서아하 내리는 비야그치지 말아 다오내마음 흠뻑 적셔다오어디서 들려오나흥겨운 옛 노래외로운 내 마음 달래주는그리운 옛 노래여아하 내리는 비야그치지 말아 다오내마음 흠뻑 적셔다오어디서 들려오나흥겨운 옛 노래외로운 내 마음 달래주는그리운 옛 노래여우리 이제 그런말 하지말아요이젠 그만 헤어져야한다는우리 이제 헤어지지 말아요이별의 아픔은 정말 싫어요우리이제 다시 만나게 된 것은길을가다 우연히 만난게아녜요꿈을꾸듯 곱게만 그려오던우리사랑 예쁘게 색단장해요우리이제 다시 만나게 된 것은길을가다 우연히 만난게아녜요꿈을꾸듯 곱게만 그려오던우리사랑 예쁘게 색단장해요그대 내 맘에서떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채외로운 이내 마음에사랑을 남긴 채떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는그대 내 맘에서떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채내 마음 깊은 그곳에사랑을 남긴 채떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운 음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠 오난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운 음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠 오그렇게 아픈 비가 왔어요오 오 오그대와 단 둘이서이 길을 걷고 싶어사랑을 담은장미꽃을 꺾어 줄테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고싶어미소를 띄운그대 모습 간직하고 파당신을 내 가슴에품고싶어아름다운 꽃과 함께사랑할 테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고싶어미소를 띄운그대 모습 간직하고 파당신을 내 가슴에품고싶어아름다운 꽃과 함께사랑할 테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고싶어사랑을 담은장미꽃을 꺾어 줄테야눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 외로움에달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 허전함에달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네그대여 오 그대여오 그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네그대여 그대여오 오 그대여그대여 오눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 외로움에달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대여 오비오는 날 플랫폼에서그대 떠나 보내고비오는 날 창가에 홀로 앉아아쉬움 달래보네눈처럼 하얀 손가락맑은 눈동자고운 그 마음 같네지금은 텅빈 마음과슬픈 추억들 고독만 남았네오 쓸쓸한 오후였네눈처럼 하얀 손가락맑은 눈동자고운 그 마음 같네지금은 텅빈 마음과슬픈 추억들 고독만 남았네오 쓸쓸한 오후였네쓸쓸한 오후였네언제쯤 사랑을 다 알까요언제쯤 세상을 다 알까요얼마나 살아봐야 알까요정말 그런 날이 올까요시간을 되돌릴 순 없나요조금만 늦춰줄 순 없나요눈부신 그 시절 나의 지난날이그리워요오늘도 그저 그런 날이네요하루가 왜 이리도 빠르죠나 가끔은 거울 속에 비친내가 무척 어색하죠정말 몰라보게 변했네요한때는 달콤한 꿈을꿨죠가슴도 설레었죠괜시리 하얀 밤을 지새곤 했죠언제쯤 사랑을 다 알까요언제쯤 세상을 다 알까요얼마나 살아봐야 알까요정말 그런 날이 올까요시간을 되돌릴 순 없나요조금만 늦춰줄 순 없나요눈부신 그 시절 나의 지난날이그리워요어쩐지 옛 사랑이 생각났죠당신도 나만큼은 변했겠죠그래요 가끔 나 이렇게 당신땜에 웃곤 해요그땐 정말 우리 좋았었죠하지만 이대로 괜찮아요 충분히사랑했죠추억은 추억일 때 아름답겠죠언제쯤 사랑을 다 알까요언제쯤 세상을 다 알까요얼마나 살아봐야 알까요정말 그런 날이 올까요아직도 많은 날이 남았죠난 다시 누군가를 사랑 할테죠알수없는 인생이라 더욱아름답죠언젠가 내 사랑을 찾겠죠언젠가 내 인생도 웃겠죠그렇게 기대하며 살겠죠그런대로 괜찮아요아직도 많은 날이 남았죠난 다시 누군가를 사랑 할테죠알 수 없는 인생이라 더욱아름답죠그댄 어디를 보나요나는 아직 그댈 바라 보는데슬픈 눈동자 속에지나간 많은 세월 보이죠내가 여기에 있어요손닿을 수 있는 가까운 곳에서그댈 바라보는 나는 여긴데어디를 보나요 나의 그대여나는 너무 아픈데 성한곳도 없는데그댄 이런 나를 알긴 한가요나만의 잘못이라 애기하지 말아요지난 우리 추억들을 지우지마요모르는 건가요 모르려 하나요내맘은 이렇게 자꾸 무너지고 있는데나처럼 상처들이 많은탓에 망설이고 있나요그럴수록 그대맘도 다쳐요한없이도 원해왔지만 할 수 없는 그 말사랑해요 그대여나는 너무 슬픈데 기댈 곳도 없는데그댄 이런 나를 알긴 한가요나만의 잘못이라 애기해도 좋아요지난 우리 추억들을 지우지마요모르는 건가요 모르려 하나요내맘은 이렇게 자꾸 무너지고 있는데나처럼 상처들이 많은탓에 망설이고 있었나요그대맘도 힘들겠죠한없이도 원해왔지만 할 수 없는 그 말사랑해요 그대여 돌아와요 그대여황혼이 내려앉은 저녁녘에나의 지친 오늘은 또 한 잔에 맘을 달래고길게 늘어진 그림자를 밟고나는 집으로 돌아가는가시간은 흘러 흘러서나의 추억도 잊은 채 지나가고어릴 적 소녀 웃음소리는 기억의 저편에그렇게 그렇게 참 많이도 잊혀져가네살아가는 하루하루는 누굴 위해서 웃는지그러게 세월에 참 많이도 변해가네나의 꿈은 모두 어데로 갔나초인종 너머로 들려오는환한 웃음소리에 모든 시름 잊혀져 가고날 위해 차려놓은 맛있는 밥이게 바로 행복이로구나시간은 흘러 흘러서나의 추억도 잊은 채 지나가도내앞에 있는 나의 여인이 날 웃게 하는데그렇게 그렇게 참 많이도 잊혀져가네살아가는 하루하루가 나를 새롭게 만드네그렇게 세월에 참 많이도 변해갔네나의 꿈은 모두 여기 있는데그렇게 그렇게 참 많이도 잊혀져가네살아가는 하루하루가 나를 새롭게 하네그렇게 세월에 참 많은걸 잊어갔네나의 꿈은 바로 여기 있는데내 맘을 숨긴 채그대를 만나는 일들이그댈 향한 숨겼던 내 맘얘기하려고날마다 외우고 또 연습해보죠날 스쳐 지날 땐그 순간 멈추고 싶어가끔씩은 그대와 함께 있을먼 그곳으로그 시간 속으로 여행을 가죠전화벨이라도 울리면그댈지 모른단 생각에괜히 목소리도 다듬고항상 준비해두는 나인데무디기도 하신 그대는이런 나를 전혀 몰라도슬프진 않죠항상 그대 내 앞에 있으니혼자서 맘 졸인내 얘길 하면서 웃겠죠언젠가는 그렇게 될 거라고날 위로하면서오늘도 이렇게 웃어넘기죠미치도록 그리운 날엔무턱대고 전활 걸어서괜히 이런저런 핑계로그대 목소릴 듣는 나인데무디기도 하신 그대는이런 나를 전혀 몰라도슬프진 않죠항상 그대 내 앞에 있으니언젠가는 내게 얘기 하겠죠혼자서 맘 졸인내 얘길 하면서 웃겠죠언젠가는 그렇게 될 거라고날 위로하면서오늘도 이렇게 웃어넘기죠오늘도 이렇게 난 잠들어 가죠잠들어 가죠별일이 아닌 척을 해도자꾸 떨려오는 마음이모른 척 애를 써보아도이미 시작됐다 말을 해꺼내본 적도 없었는데자꾸 다 알 것만 같았어잘못된 마음도 아닌데왜 난 뒷걸음만 치는건지어긋날 사랑이면여기서 내 맘을 멈춰줘요꿈에서 본 듯한 이 느낌이다시 시작될 줄 몰랐어요피하려 노력하면 할수록그댄 더 커져만 가네요꿈보다 더 행복한 기분에이미 취해버린 나의 마음스치는 바람인 척 할래도이젠 너무 많이 왔네요다 그런거란 친구 얘기마치 예전의 나 같아요다 안다는 척 얘기했던내가 너무 어리석었죠아니면 그냥 끝내라는그런 얘긴 하지 말아요누구도 충고할 수 없는게바로 사랑이란 흔한 얘기어긋날 사랑 따위이제는 멈출 수 없는거야꿈에서 본 듯한 이 느낌이다시 시작될 줄 몰랐어요피하려 노력하면 할수록그댄 더 커져만 가네요꿈보다 더 행복한 기분에이미 취해버린 나의 마음스치는 바람인 척 할래도이젠 너무 많이 왔네요사랑해요그 누구보다 그댈 사랑해이렇게 이 길따라 걷다 보면은그댈 또 만나게 될까나직한 바람이 날 이끄는대로발길이 나를 이끄는 그대로눈 앞에 가득 보인그대 모습은또다시 멀어져 가고여기쯤 머무르면 그대가 올까잠시 동안 걸음을멈추기도 해보네휘리리리리릿 바람 불어줘요휘리리리리릿그대 귓가에 들리게내가 조금 먼저 시작한거라믿어 의심치 않죠그대와 함께할 우리의 사랑을바람이 그댈 내게 실어 오네요달콤한 그대 향기를오나봐요 조금씩 그대 마음이이제서야 내게로찾아오는 가봐요휘리리리리릿 바람 불어줘요휘리리리리릿그대 귓가에 들리게내가 조금 먼저 시작한거라믿어 의심치 않죠그대와 함께 할 우리의 사랑을휘리리리리릿 햇살 비춰줘요휘리리리 비춰주세요휘리리리리릿 내 맘 그대가내 맘 그대가 볼수 있게내가 조금 먼저 알아챈거라믿어 의심치 않죠그대와 나 우린 운명이라는걸집 떠나와 열차타고훈련소로 가는 날부모님께 큰절하고대문밖을 나설 때가슴 속에 무엇인가아쉬움이 남지만풀 한포기 친구얼굴모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다젊은 날의 생이여친구들아 군대가면편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던날들을 잊지 않게열차시간 다가올 때두손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면작아지는 모습들이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한장고이 접어 보내오이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여사랑이라는 이유로하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의많은 얘기 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만내게 남겨 주네나의 눈물이 내 뒷모습으로가득고여도나는 너를 떠날 수없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눈시간들을 위해나의 눈물이 내 뒷모습으로가득고여도나는 너를 떠날 수없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눈시간들을 위해어제는 하루종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지사이로귓가에 은은하게 울려퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져버려때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼뿐다가설 수 없어지친 그대곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼뿐다가설 수 없어지친 그대곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만이렇듯 소식조차 알 수 없지만그대의 이름을 부르는 것만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그렇듯 사랑했던 것만으로그렇듯 아파해야 했던 것만으로그 추억 속에서 침묵해야만 하는다시 돌아올 수 없는 그날들나의 하늘을본 적이 있을까조각 구름과빛나는 별들이끝없이 펼쳐 있는구석진 그 하늘 어디선가내 노래는널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 정원을본 적이 있을까국화와 장미예쁜 사루비아가끝없이 피어있는언제든 그문은 열려 있고그 향기는널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 어릴 적 내 꿈 만큼이나아름다운 가을 하늘이랑오네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로내게 오면내 여린 맘으로피워낸 나의 사랑을너에게 꺽어 줄께나의 어릴 적 내 꿈 만큼이나아름다운 가을 하늘이랑오네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로내게 오면내 여린 맘으로피워낸 나의 사랑을너에게 꺽어 줄께이룰 수 없는 이와사랑에 빠졌을때너무나 사랑하여이별을 예감할때아픔을 감추려고허탈히 미소지을때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를밤늦은 여행길에낯선 길 지나갈때사랑은 떠났지만추억이 살아날때길가에 안개꽃이너처럼 미소지을때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를어린 아이에게서어른의 모습을 볼때너무나 슬퍼서눈물이 메마를때노인의 주름 속에인생을 바라볼때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를거리에가로등불이하나둘씩 켜지고검붉은 노을 너머또 하루가 저물땐왠지 모든 것이 꿈결 같아요유리에비친 내 모습은무얼 찾고 있는지뭐라 말하려 해도기억하려 하여도허한 눈길만이 되돌아와요그리운 그대아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던 것처럼내가 알지 못하는머나먼 그곳으로떠나버린후사랑의슬픈 추억은소리없이 흩어져이젠 그대모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간속에잊혀져가요거리에짙은 어둠이낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이나의 곁을 스치면왠지 모든 것이 꿈결 같아요옷깃을세워 걸으며웃음지려 하여도떠나가던 그대의모습 보일것같아다시 돌아보며눈물 흘려요그리운 그대아름다운 모습으로마치 아무일도 없던 것처럼내가 알지 못하는머나먼 그곳으로떠나버린후사랑의슬픈 추억은소리없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간속에잊혀져가요더딘 시간속에잊혀져가요말하지 못하는 내 사랑은음어디쯤 있을까소리없이내 맘 말해볼까울어보지 못한 내 사랑은어디쯤 있을까때론 느껴서러워지는데비 맞은 채로서성이는 마음의날 불러 주오 나즈막히말없이그대를 보면소리없이걸었던 날처럼아직은 난갖은것 없는 마음 하나로난 한없이 서있소잠들지 않은 꿈 때문일까지나치는 사람들 모두바람 속에 서성이고잠들지 않은 꿈 때문일까비 맞은 채로서성이는 마음의날 불러주오 나즈막히내 노래는허공에 퍼지고내 노래는끝나지만내 맘은 언제나하나뿐하나뿐하나뿐하나뿐천년을 굵어온 아름등걸에한올로 엉켜 엉긴 우리의 한이고달픈 잠 깨우고 사라져 오면그루터기 가슴엔 회한도 없다하늘을 향해 벌린 푸른 가지와쇳소리로 엉켜 붙은 우리의 피가안타까운 열매를 붉게 익히면푸르던 날 어느새 단풍 물든다대지를 꿰뚫은 깊은 뿌리와내일을 드리고선 바쁜 의지로초롱불 밝히는 이 밤 여기에뜨거운 가슴마다 사랑 넘친다뜨거운 가슴마다 사랑 넘친다난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고있어그대의 슬픈 마음을환희 비춰 줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해 할 수 있을 때까지난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고있어그대의 슬픈 마음을환희 비춰 줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해 할 수 있을 때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해 할 수 있을 때까지기다려줘예비가 내리면음 나를 둘러싸는시간의 숨결이 떨쳐질까비가 내리면음 내가 간직하는서글픈 상념이 잊혀질까난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에편지를 써 음잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에편지를 써 음잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에편지를 써바람이 불면음 나를 유혹하는안일한 만족이 떨쳐질까바람이 불면음 내가 알고 있는허위의 길들이 잊혀질까난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에편지를 써 음잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어 놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에편지를 써 음잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에편지를 써난 책을 접어 놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에편지를 써 음잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에편지를 써난 책을 접어 놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에편지를 써 음잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에편지를 써그대 웃음소리 파도가 되어어두운 바닷가 밤비가 되어바위 그늘밑아무도 기억하지 않는거기에 있네그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는파도따라 갈매기따라그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는파도따라 갈매기따라찢기는 가슴안고 사라졌던이 땅에 피울꿈있다부둥킨 두팔에 솟아 나는하얀옷에 핏줄기 있다해뜨는 동해에서해지는 서해까지뜨거운 남도에서광활한 만주 벌판우리어찌 가난하리요우리어찌 주저 하리오다시 서는 저 들판에서움켜진 뜨거운 흙이여해뜨는 동해에서해지는 서해까지뜨거운 남도에서광활한 만주 벌판우리어찌 가난하리요우리어찌 주저 하리오다시서는 저 들판에서움켜진 뜨거운 흙이여다시서는 저 들판에서움켜진 뜨거운 흙이여움켜진 뜨거운 흙이여끝 끝없는 바람저 험한 산 위로나뭇잎 사이 불어가는아 자유의 바람저 언덕 너머 물결같이춤추던 님무명무실 무감한 님나도 님과 같은 인생을지녀볼래 지녀볼래물결 건너편에황혼에 젖은 산 끝 보다도아름다운아 나의 님 바람뭇 느낌없이 진행하는시간따라하늘위로 구름따라무목여행하는 그대여인생은 나 인생은 나인생은 나 인생은 나그녀의 웃는 모습은활짝핀 목련꽃같애그녀만 바라보면 언제나따듯한 봄날이었지그녀가 처음울던날난 너무 깜짝놀랐네그녀의 고운 얼굴 가득히눈물로 얼룩이 졌네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던날온세상 한꺼번에 무너지는듯내 가슴 답답했는데이젠 더 볼 수가 없네그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던날내곁을 떠나갔다네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던날온세상 한꺼번에 무너지는듯내가슴 답답했는데이젠 더 볼 수가 없네그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던날내 곁을 떠나갔다네그녀가 처음으로 울던날내곁을 떠나갔다네두바퀴로 가는 자동차네바퀴로 가는 자전거물속으로 나는 비행기하늘로 나는 돛단배복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만포수에게 잡혀온 잉어만이한숨을 내쉰다남자처럼 머리 깎은 여자여자처럼 머리 긴 남자가방없이 학교 가는 아이비 오는 날 신문 파는 애복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만태공에게 잡혀온 참새만이긴숨을 내쉰다한여름에 털장갑 장수한겨울에 수영복 장수번개소리에 기절하는 남자천둥소리에 하품하는 여자복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴혀를 내두른다독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴혀를 내두른다사랑이라 말하며모든 것을 이해하는 듯뜻 모를 아름다운 이야기로속삭이던 우리황금빛 물결 속에부드러운 미풍을 타고서손에 잡힐 것만 같던내일을 향해 항해 했었지눈부신 햇살 아래이름 모를 풀잎들처럼서로의 투명하던 눈 길 속에만족하던 우리시간은 흘러가고꿈은 소리없이 깨어져서로의 어리석음으로 인해멀어져 갔지우 그리움으로잊혀지지 않던 모습우 이제는 기억속에 사라져가고사랑의 아픔도 시간속에 잊혀져긴 침묵으로 잠들어 가지사랑이라 말하며더욱 깊은 상처를 남기고길 잃은 아이처럼 울먹이며돌아서던 우리차가운 눈 길 속에홀로 서는 것을 배우며마지막 안녕이란 말도 없이떠나 갔었지숨 가뿐 생활속에 태엽이 감긴장난감처럼무감한 발걸음에만족하며 살아가던 우리시간은 흘러가고꿈은 소리없이 깨어져이제는 소식마저알 수 없는 타인이 됐지우 그리움으로잊혀지지 않던 모습우 이제는 기억속에 사라져가고사랑의 아픔도 시간속에 잊혀져긴 침묵으로 잠들어 가지긴 침묵으로 잠들어 가지저 하늘에 구름 따라흐르는 강물을 따라정처없이 걷고만 싶구나바람을 벗 삼아가며눈앞에 떠오는 옛 추억아 그리워라소나기 퍼붓는 거리를나 홀로 외로이 걸으며그리운 부모형제다정한 옛 친구그러나 갈 수 없는 신세홀로 가슴 태우다 흙 속으로묻혀 갈 나의 인생아깊고 맑고 파란 무언가를 찾아떠 돌이 품팔이 마냥친구 하나 찾아와 주지 않는이 곳에 별을 보며 울먹이네이 거리 저 거리 헤메이다잠자리는 어느 곳일까지팡이 짚고 절룩거려도어디엔 듯 이끌리이까그리운 부모형제다정한 옛 친구그러나 갈 수 없는 신세홀로 가슴 태우다 흙속으로묻혀 갈 나의 인생아묻혀 갈 나의 인생아묻혀 갈 나의 인생아묻혀 갈 나의 인생아묻혀 갈 나의 인생아곱고 희던 그손으로넥타이를 매어주던 때어렴풋이 생각나오여보 그때를 기억하오막내아들 대학시험뜬눈으로 지내던 밤들어렴풋이 생각나오여보 그때를 기억하오세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데큰딸아이 결혼식날흘리던 눈물방울이이제는 모두 말라여보 그눈물을 기억하오세월이 흘러감에흰머리가 늘어가네모두가 떠난다고여보 내손을 꼭 잡았소세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데다시 못올 그먼길을어찌 혼자 가려하오여기 날 홀로 두고여보 왜 한마디 말이 없소여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게내가 너의 어둠을밝혀줄 수 있다면빛하나 가진작은 별이되어도 좋겠네너 가는 길마다함께 다니며너의 길을비추겠네내가 너의 아픔을만져줄 수 있다면이름없는 들의 꽃이되어도 좋겠네음 눈물이 고인너의 눈 속에슬픈 춤으로흔들리겠네그럴 수 있다면그럴 수 있다면내 가난한살과 영혼을모두 주고 싶네내가 너의 사랑이될 수 있다면노래 부르는한 마리 새가되어도 좋겠네너의 새벽을날아다니며내 가진 시를들려 주겠네그럴 수 있다면그럴 수 있다면이토록 더운 사랑하나로네 가슴에 묻히고 싶네그럴 수 있다면그럴 수 있다면내 삶의 끝자리를지키고 싶네내 사람이여내 사람이여너무 멀리 서있는내 사람이여느낀 그대로를 말하고생각한 그길로만 움직이며그 누가 뭐라해도돌아보지 않으며내가 가고픈그곳으로만 가려했지그리 길지 않은 나의 인생을혼자 남겨진 거라 생각하며누군가 손내밀며함께 가자하여도내가 가고픈그곳으로만 고집했지그러나 너를 알게 된 후사랑하게 된 후부터나를 둘러싼모든 것이 변해가네나의 길을 가기보단너와 머물고만 싶네나를 둘러싼모든 것이 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네그리 길지 않은 나의 인생을혼자 남겨진 거라 생각하며누군가 손내밀며함께 가자하여도내가 가고픈그곳으로만 고집했지그러나 너를 알게 된 후사랑하게 된 후부터나를 둘러싼모든 것이 변해가네나의 길을 가기보단너와 머물고만 싶네나를 둘러싼모든 것이 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네파란 하늘이 유난히 맑아서좁은 새 장을풀려난 새처럼 모두낡은 기억은 이제는몰아내고 싶어작은 슬픔은 지금은 모두 안녕창백한 거리를 달려가고 싶어드러나지 않는가슴 속 만은 가득해도어둔 조명에 얼굴을 적셔두고서아무말도 하지 않던나의 친구여잦은 슬픔은 지금은 모두 안녕흐르는 시간에 씻긴 탓인지퇴색한 추억은 너무 지쳐파란 하늘 위로 날아가 버린새들의 노래 소릴 듣고선자유롭다며 부러워 하던 친구여비가 내린 여름날하늘에 드높게 걸친무지개를 보며부르던 함성은 전기 줄 위에윙윙 거리네별은 어둠에 유난히 빛나고자정을 알리는 시계 소리에잠이 깨어낡은 기억은이제는 몰아내고 싶어잦은 슬픔은 지금은 모두 안녕흐르는 시간에 씻긴 탓인지퇴색한 추억은 너무 지쳐파란 하늘 위로 날아가 버린새들의 노래 소릴 듣고선자유롭다며 부러워 하던 친구여비가 내린 여름날하늘에 드높게 걸친무지개를 보고부르던 함성은 전기 줄 위에윙윙거리네아무 것도 가진 것 없는 이에게시와 노래는 애달픈 양식아무도 뵈지 않는 암흑속에서조그만 읊조림은 커다란 빛나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶자그맣고 메마른 씨앗속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만 아이의 읊음 속에서마음의 열매가 맺혔으면나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상 속에서바람에 나부끼는 나무가지처럼흔들리고 넘어져도이 세상 속에는 마지막한 방울의 물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의 금문자찬란한 그빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음 속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리 나의 노래를나는 부르리 가난한 마음을그러나 그대 모두 귀기울일 때노래는 멀리 멀리 날아가리노래는 멀리 멀리 날아가리그대 보내고 멀리가을 새와 작별하듯그대 떠나 보내고돌아와 술잔 앞에 앉으면눈물 나누나그대 보내고 아주지는 별 빛 바라볼때눈에 흘러내리는못 다한 말들 그 아픈 사랑지울 수 있을까어느 하루 비라도 추억처럼흩날리는 거리에서쓸쓸한 사람되어 고개 숙이면그대 목소리너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을어느 하루 바람이젖은 어깰 스치며 지나가고내 지친 시간들이 창에 어리면그대 미워져너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을이제 우리 다시는 사랑으로세상에 오지 말기그립던 말들도 묻어버리기못 다한 사랑너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을아무 것도가진 것 없는 이에게시와 노래는 애？㉯？ 양식아무도뵈지 않는 암흑속에서조그만 읊조림은 커다란 빛나의 노래는나의 힘나의 노래는나의 삶자그맣고메마른 씨앗속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만아이의 읊음 속에서마음의 열매가 맺혔으면나의 노래는나의 힘나의 노래는나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상속에서바람에나부끼는 나무가지처럼흔들리고넘어져도 이세상속에는마지막 한방울의 물이 있는 한나는 마시고노래하리나는 마시고노래하리수많은진리와 양심의 그 문자찬란한 그빛에는 멀지 않으리이웃과벗들의 웃음속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리나의 노래를나는 부르리가난한 마음을그러나그대 모두 귀기울일 때노래는 멀리 멀리날아가리노래는 멀리 멀리날아가리잊어야 한다는 마음으로내 텅 빈 방문을 닫은 채로아직도 남아 있는 너의 향기내 텅 빈 방안에 가득한데이렇게 홀로 누워 천정을 보니눈앞에 글썽이는 너의 모습잊으려 돌아누운 내 눈가에말없이 흐르는 이슬방울들지나간 시간은 추억 속에묻히면 그만인 것을나는 왜 이렇게 긴긴 밤을또 잊지 못해 새울까창틈에 기다리던 새벽이 오면어제 보다 커진 내 방안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해밤하늘에 빛나는 수많은 별들저마다 아름답지만내 맘속에 빛나는 별 하나오직 너만 있을 뿐이야창틈에 기다리던 새벽이 오면어제 보다 커진 내 방안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해아참 하늘이 곱다 싶어나선 길사람들은 그저 무감히스쳐가도 또 다가오고혼자 걷는 이 길이반갑게 느껴질 무렵혼자라는 이유로불안해하는 난어디 알만한 사람 없을까 하고만난지 십분도 안되벌써 싫증을 느끼고아참 바람이 좋다 싶어나선 길에아참 햇볕이 좋다 싶어나선 길에사람으로 외롭고사람으로 피곤해 하는 난졸리운 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘아참 바람이 좋다 싶어나선 길에아참 햇볕이 좋다 싶어나선 길에사람으로 외롭고사람으로 피곤해 하는 난졸리운 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘내 사랑 외로운 사랑이루어 질 수 없는 사랑인가요사랑에 노래를불러 보고 싶지만마음 하나로는안되나 봐요공장에 하얀 불빛은오늘도 그렇게 쓸쓸했지요밤 하늘에는 작은 별 하나가내 마음 같이 울고 있네요눈물 고인 내 눈 속에별 하나가 깜박 이네요눈을 감으면 흘러 내릴까봐눈 못감는 내 사랑눈물 고인 내 눈속에별 하나가 깜박 이네요눈을 감으면 흘러 내릴까봐눈 못감는 서글픈 사랑이룰 수 없는 내 사랑한결같은 빗속에 서서젖는 나무를 보면눈부신 햇빛과개인 하늘을나는 잊었소누구하나 나를 찾지도기다리지도 않소한결같은 많은 약속에나는 움직이지않아도 좋소나는 소리쳐 부르지않아도 좋소시작도 끝도 없는나의 침묵은아무도 건드리지 못하오무서운 것이 내게는 없소누구에게 감사받을생각없이나는 나에게 황홀을느낄 뿐이오나는 하늘을 찌를 때까지자랄려고 하오무성한 가지와 그늘을펼려 하오나는 하늘을 찌를 때까지자랄려고 하오무성한 가지와 그늘을펼려 하오창유리 새로 스미는 햇살이빛바랜 사진 위를 스칠 때오래된 예감처럼일렁이는 마당에키 작은 나무들빗물이 되어 다가온 시간이굽이쳐 나의 곁을 떠나면빗물에 꽃씨 하나 흘러가듯마음에 서린 설움도 떠나지친 회색 그늘에기대어 앉은 오후에는파도처럼 노래를 불렀지만가슴은 비어그대로 인해 흔들리는 세상유리처럼 굳어잠겨있는 시간보다진한 아픔을 느껴창유리 새로 스미는 햇살이빛바랜 사진 위를 스칠 때오래된 예감처럼일렁이는 마당에키 작은 나무들빗물이 되어 다가온시간이 굽이쳐나의 곁을 떠나면빗물에 꽃씨 하나 흘러가듯마음에 서린 설움도 떠나난 견딜 수 없었지사랑이 떠난 후마음이 아픈 걸난 잊을 수 없었지모든 걸 주었던 그대의 사랑을그러나 어느새그대는 나를 잊었고내가 다가갈수록그대는 멀어져 가네이렇게 쉽게 헤어질우리였다면지난 긴 세월동안그리워하진 않았을 꺼야한번쯤 다시 생각해 기다리겠어그대가 기억하는나의 옛 모습으로그러나 어느새그대는 나를 잊었고내가 다가갈수록그대는 멀어져 가네이렇게 쉽게 헤어질우리였다면지난 긴 세월동안그리워하진 않았을 꺼야한번쯤 다시 생각해 기다리겠어그대가 기억하는나의 옛 모습으로어두워지는 하늘을 보며오늘 또 하루는 스쳐 지나가고어제의 다짐 모든 꿈들을다시 또 새기며 애써 돌아보네오늘 하루는 어제보다는나을 것 같다고 생각해 봤지만오늘도 역시 그대로인걸모두가 내게서 시작된 일이지익숙해진 무감각속에인정하면서 살아가지세상은 늘 변해가는 것우리 가슴을 열어야지쳇바퀴 돌 듯 똑같은 날의길어진 그림자 고갤들지 않고풀리지 않는 실타래처럼뒤엉킨 생활은 돌이킬 수 없네익숙해진 무감각속에인정하면서 살아가지세상은 늘 변해가는 것우리 가슴을 열어야지쳇바퀴 돌 듯 똑같은 날의길어진 그림자 고갤들지 않고풀리지 않는 실타래처럼뒤엉킨 생활은 돌이킬 수 없네행복의 문은 자신의 마음자신의 노력에 달려있는 것열심히 살고 보람도 얻고진정한 행복을 모두 찾았으면열심히 살고 보람도 얻고진정한 행복을 모두 찾았으면행복의 문은 자신의 마음자신의 노력에 달려 있는거야검은밤의 가운데 서 있어한치앞도 보이질않아어디로 가야하나어디에 있을까둘러봐도 소용없었지인생이란 강물위를 뜻없이부초처럼 떠다니다가어느고요한 호수가에 닿으면물과함께 썩어가겠지일어나 일어나다시한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼끝이없는 말들속에나와너는 지쳐가고또다른 행동으로또 다른 말들로스스로를 안심시키지인정함이 많을수록새로움은 점점더 멀어지고그저 왔다갔다 시계추와같이매일매일 흔들리겠지일어나 일어나다시한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼가볍게 산다는건 결국은스스로를 얽어매고세상이 외면해도나는 어차피 살아살아 있는걸아름다운 꽃일수록빨리 시들어가고햇살이 비치면투명하던 이슬도한순간에 말라버리지일어나 일어나다시한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼일어나 일어나다시 한 번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네그대의 머리결같은나무아래로덜컹이는 기차에 기대어너에게 편지를 쓴다꿈에 보았던 그 길그 길에 서있네설레임과 두려움으로불안한 행복이지만우리가 느끼며 바라볼하늘과 사람들힘겨운 날들도 있지만새로운 꿈들을 위해바람이 불어 오는 곳그 곳으로 가네햇살이 눈부신 곳그 곳으로 가네바람에 내 몸맡기고그 곳으로 가네출렁이는 파도에 흔들려도수평선을 바라보며햇살이 웃고 있는 곳그 곳으로 가네나뭇잎이 손짓하는 곳그 곳으로 가네휘파람 불며 걷다가너를 생각해너의 목소리가 그리워도뒤돌아 볼 수는 없지바람이 불어 오는 곳그 곳으로 가네너무 깊이 생각하지마다시 돌아올 수 없는 시간을오직 슬픔만이 돌아오잖아너무 깊이 생각하지마외로움이 친구가 된 지금도아름다운 노랜 남아 있잖아그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물 없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀 지면 돼너무 깊이 생각하지마어린 아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마스쳐가는 의미 없는 나날들두 손 가득히 움켜질 순 없잖아너무 깊이 생각하지마가시돋친 대화 속에 남겨진너의 평범함을 외면하진 마그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물 없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지마어린 아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어목련은 피어 흰빛만 하늘로외롭게 오르고 바람에 찢겨한 잎씩 꽃은 흙으로 가네검은 등걸 속 애틋한 그리움움트던 겨울날 그리움만 남기고저 꽃들은 가네젊은 날 빛을 뿜던 친구들 모두짧은 눈부심만 뒤에 남기고긴 기다림만 여기 남기고젊은 날목련은 피어 흰빛만 하늘로외롭게 오르고 바람에 찢겨한 잎씩 꽃은 흙으로 가네봄날은 가네그 빛만 하늘로 오르고빛을 뿜던 저 꽃들은 가네그대 보내고 멀리가을새와 작별하 듯그대 떠나 보내고돌아와 술잔 앞에 앉으면눈물 나누나그대 보내고 아주지는 별빛 바라볼때눈에 흘러 내리는못다한 말들 그 아픈 사랑지울 수 있을까어느 하루 비라도 추억처럼흩날리는 거리에 서쓸쓸한 사랑되어 고개 숙이면그대 목소리너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을어느 하루 바람이 젖은 어깨스치며 지나가고내 지친 시간들이 창에 어리면그대 미워져너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을이제 우리 다시는 사랑으로세상에 오지 말기그립던 말들도 묻어 버리기못다한 사랑너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을또 하루 멀어져 간다내뿜은 담배 연기처럼작기만한 내 기억 속에무얼 채워 살고 있는지점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인 줄알았는데비어가는 내 가슴 속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도 아닌데내가 떠나 온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인 줄알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인 줄알았는데비어가는 내 가슴 속엔더 아무 것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아 오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도 아닌데내가 떠나 온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인 줄알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부숴지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네불빛 하나 둘 꺼져갈 때조용히 들리는 소리가만히 나에게서 멀어져 가면눈물 그 위로 떨어지네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진 속에 내 모습은더욱 더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 노랠 부르자환하게 밝아지는 내 눈물어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부숴지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진 속에 내 모습은더욱 더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자환하게 밝아지는 내 눈물아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자삶의 가득 여러 송이 희망을환하게 밝아지는 내 눈물높 푸른 하늘 희고운 구름먼 산 허리 휘돌아흐르는 강물아무말 없어도 이젠 알 수 있지저 부는 바람이 어디서 오는지그 길 끊어진 너머로손짓하며 부르네음음음 음음음 음음음 음이 아름다운 세상참 주인된 삶을이제 우리 모두 손잡고살아가야 해저 부는 바람에 실려가는향긋한 꽃 내음내 깊은 잠 깨우니나도 따라 가려네그 길 끊어진 너머로나는 가려네음음음 음음음 음음음 음내 깊은 잠 깨우니나도 따라 가려네그 길 끊어진 너머로나는 가려네끊어진 그 길 너머로끊어진 그 길 너머로오늘도 너를 느낀다작은 설레임으로어둔 곳에서 너만은변함이 없구나네 숨결이 널리 내게로들려올 것 같으니진정 너의 그 향기는날개가 있구나말없이 넌 말하지더욱 같이 하는 걸조금씩 날 물들이지더욱 너를 닮도록은은한 내 마음결 따라피어오는 꿈 속에맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나말없이 넌 말하지더욱 같이 하는 걸조금씩 날 물들이지더욱 너를 닮도록은은한 내 마음결 따라피어오는 꿈 속에맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나하늘에 떠가는 구름들과 같이바람은 자유롭지꽃잎 위의 맺힌 이슬 방울처럼때 묻음 없이타오르는 태양 은은히 비추는달빛과 같이저마다 소중히 태어난 우리우리는 모두 다 고귀한 존재자유롭게 자유롭게바람처럼 자유롭게열린 마음으로 그저 바라봐너 너너너 너너 너너너 너쉽게 단정 지은 일들나와 너를 구속하고쉽게 긍정 지은 일들나와 너를 얽매이고쉽게 인정했던 일들나와 너를 부딪치고서로가 아끼며 보듬을 우리따뜻한 눈으로 마주할 우리사랑으로 자유롭게사랑으로 자유롭게내가 갑자기 가슴이 아픈 건그대 내 생각하고 계신거죠흐리던 하늘이비라도 내리는 날지나간 시간 거슬러차라리 오세요내가 갑자기 눈물이 나는 건그대 내 생각하고 계신거죠함박눈 하얗게온 세상 덮이는 날멀지 않은 곳이라면차라리 오세요이렇게 그대가 들리지 않을말들을 그대가 들었으면사랑이란 맘이이렇게 남는건지기억이란 사랑보다 더 슬퍼기억이란 사랑보다 더 슬퍼내가 갑자기 눈물이 나는 건그대 내 생각하고 계신거죠새하얀 눈꽃이온 세상 날리는 날멀지 않은 곳이라면차라리 오세요이렇게 그대가 들리지 않을말들을 그대가 들었으면사랑이란 맘이 이렇게 남는건지기억이란 사랑보다 더 슬퍼기억이란 사랑보다 더 슬퍼따르릉 소리 전화를 들면들려오는 그대목소리보고픈 마음 가눌수 없어큰맘 먹고 전화 했대요해님이 방실 달님이 빙글우리들의 사랑을지켜봐 주는 것 같아요가슴으로 느껴 보세요난 얼마만큼 그대안에 있는지그 입술로 말해 보세요오래전부터 나를사랑해왔다고 말이에요만나면 때론 조그만 일에화를 내고 토라지지만그래 그 담엔 화해해놓고돌아서서 나혼자 웃네새들이 소곤 꽃들이 수근우리들의 사랑에질투라도 하는가 봐요가슴으로 느껴보세요난 얼마만큼 그대안에 있는지그 입술로 말해보세요오래 전부터 나를사랑해왔다고 말이에요해님이 방실 달님이 빙글우리들의 사랑을지켜봐 주는 것 같아요가슴으로 느껴보세요난 얼마만큼 그대안에 있는지그 입술로 말해보세요오래전부터 나를 사랑해왔다고가슴으로 느껴보세요난 얼마만큼 그대 안에 있는지그 입술로 말해보세요오래전부터 나를 사랑해왔다고별 헤는 밤이면들려 오는 그대의 음성하얗게 부서지는 꽃가루 되어그대 꽃 위에 앉고 싶어라밤하늘 보면서느껴보는 그대의 숨결두둥실 떠가는 쪽배를 타고그대 호수에 머물고 싶어라만일 그대 내 곁을 떠난다면끝까지 따르리저 끝까지 따르리 내 사랑그대 내 품에 안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요술잔에 비치는어여쁜 그대의 미소샤르르 달콤한 와인이 되어그대 입술에 닿고 싶어라내 취한 두 눈엔너무 많은 그대의 모습살며시 피어나는 아지랑이 되어그대 곁에서 맴돌고 싶어라만일 그대 내 곁을 떠난다면끝까지 따르리저 끝까지 따르리 내 사랑그대 내 품에 안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요어둠이 찾아 들어마음 가득 기댈 곳이 필요할 때그대 내 품에 안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요싸늘한 눈빛으로한마디 말도 없이그대는 떠나가고영문도 모르는채그곳에 한동안 서있었네 우두커니그게 우리의 끝이었나사라지는 모습바라볼 수 밖에 없었나오늘밤 그대 떠나고 쓸쓸한 오늘밤모두 흥겨웁게노래 부르며 춤추는데나는 어이해 홀로 외로울까그대없는 텅빈 밤잊으러 애를 써도한가닥 미련이 나를 잡고 놓지 않네행여나 돌아올까서러운 눈물이 가득 고여 목이 메고그게 우리의 끝이었나초라한 눈으로기다릴 수 밖에 없었나오늘밤 그대 떠나고 허전한 오늘밤모두 흥겨웁게노래 부르며 춤추는데나는 어이해 홀로 외로울까그대없는 텅빈 밤그게 우리의 끝이었나사라지는 모습바라볼 수 밖에 없었나오늘밤 그대 떠나고 쓸쓸한 오늘밤모두 흥겨웁게노래 부르며 춤추는데나는 어이해 홀로 외로울까그대없는 텅빈 밤오늘밤 그대 떠나고 허전한 오늘밤모두 흥겨웁게노래 부르며 춤추는데붙들 수 없는 꿈의 조각들은하나 둘 사라져 가고쳇바퀴 돌 듯끝이 없는 방황에오늘도 매달려 가네거짓인줄 알면서도겉으론 감추며한숨 섞인 말 한 마디에나만의 진실 담겨 있는 듯이제와 뒤늦게무엇을 더 보태려 하나귀 기울여 듣지 않고달리 보면 그만인 것을못 그린 내 빈 곳무엇으로 채워 지려나차라리 내 마음에 비친내 모습 그려가리엇갈림 속의 긴 잠에서 깨면주위엔 아무도 없고묻진 않아도나는 알고 있는 곳그 곳에 가려고 하네근심 쌓인 순간들을힘겹게 보내며지워버린 그 기억들을생각해내곤 또 잊어버리고이제와 뒤늦게무엇을 더 보태려 하나귀 기울여 듣지 않고달리 보면 그만인 것을못 그린 내 빈 곳무엇으로 채워지려나차라리 내 마음에 비친내 모습 그려가리이제와 뒤늦게무엇을 더 보태려 하나귀 기울여 듣지 않고달리 보면 그만인 것을못 그린 내 빈 곳무엇으로 채워지려나차라리 내 마음에 비친내 모습 그려가리보일 듯 말 듯 가물거리는안개 속에 싸인 길잡힐 듯 말 듯 멀어져가는무지개와 같은 길그 어디에서 날 기다리는지둘러보아도 찾을 수 없네그대여 힘이 돼주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길이리로 가나 저리로 갈까아득하기만 한데이끌려 가듯 떠나는 이는제 갈길을 찾았네손을 흔들며 떠나보낸 뒤외로움만이 나를 감쌀 때그대여 힘이 돼주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길지난 옛일 모두 기쁨이라고하면서도아픈 기억 찾아 헤메이는 건왜일까가슴 깊이 남은 건때늦은 후회덧없는 듯 쓴웃음으로지나온 날들을 돌아보네예전처럼 돌이킬 순 없다고하면서도문득문득 흐뭇함에 젖는 건왜일까그대로 그 나름대로의미가 있어세상 사람 얘기하듯이옛 추억이란 아름다운 것다시 못 올 지난날을난 꾸밈없이영원히 간직하리그리움을 가득 안은 채가버린 지난날잊지 못할 그 추억 속에난 우리들의 미래를 비춰보리하루하루 더욱 새로웁게그대와 나의 지난날언제 어디누가 이유라는 탓하면 뭘해잘 했었건 못했었건 간에그대로 그 나름대로의미가 있어세상 사람 얘기하듯이옛 추억이란 아름다운 것다시 못 올 지난날을난 꾸밈없이영원히 간직하리아쉬움을 가득 안은 채가버린 지난날잊지 못할 그 추억 속에난 우리들의 미래를 비춰보리하루하루 더욱 새로웁게그대와 나의 지난날생각 없이 헛되이 지낸다고하지 말아요그렇다고 변하는 것은아닐 테니까지난날 다시 못 올 지난날을난 꾸밈없이영원히 간직하리그리움을 가득 안은 채가버린 지난날잊지 못할 그 추억 속에난 우리들의 미래를 비춰보리하루하루 더욱 새로웁게그대와 나의 지난날다시 못 올 지난날을난 꾸밈없이영원히 간직하리아쉬움을 가득 안은 채가버린 지난날잊지 못할 그 추억 속에난 우리들의 미래를 비춰보리일부러 그랬는지 잊어버렸는지가방안 깊숙이 넣어두었다가헤어지려고 할때 그제서야네게 주려고 쓴 편질 꺼냈네집으로 돌아와서 천천히 펴보니예쁜 종이 위에 써내려간 글씨한줄 한줄 또 한줄 새기면서나의 거짓 없는 맘을 띄웠네나를 바라볼 때 눈물 짓나요마주친 그 눈이 눈물겹나요그럼 아무 말도 필요없이서로를 믿어요나를 바라볼 때 눈물 짓나요마주친 그 눈이 눈물겹나요그럼 아무 말도 필요없이서로를 믿어요어리숙하다 해도 나약하다 해도강인하다 해도 지혜롭다 해도그대는 아는가요 아는가요내겐 아무 관계 없다는 것을우울한 편진 이젠처음 느낀 그대 눈빛은혼자만의 오해였던가요해맑은 미소로 나를바보로 만들었소내곁을 떠나가던 날가슴에 품었던 분홍빛의수많은 추억들이푸르게 바래졌소어제는 떠난 그대를잊지 못하는 내가 미웠죠하지만 이제 깨달아요그대만의 나였음을다시 돌아온 그대 위해내 모든 것 드릴테요우리 이대로 영원히헤어지지 않으리나 오직 그대만을사랑하기 때문에커다란 그대를 향해작아져만 가는 나이기에그 무슨 뜻이라해도조용히 따르리오어제는 지난 추억을잊지 못하는 내가 미웠죠하지만 이제 깨달아요그대만의 나였음을다시 돌아온 그대 위해내 모든 것 드릴테요우리 이대로 영원히헤어지지 않으리나 오직 그대만을사랑하기 때문에사랑하기 때문에떠나보내는데 익숙해졌어떠나가는 것도 마찬가지야다시 처음으로 돌아가고싶지만 나는 지금유리창에 비친 내 모습 너머로당신은 내게 멀어지고 있고사랑이라는 허전함 속에기쁨보다 슬픔이 많아끝도 없는 사랑을 믿었는데가슴이 아파떠나가는 너를 볼 수가 없어멀어지는 너를 잡을 수 없어떠나가지 마라나의 청춘이 널 따라 멀어진다나의 사랑이 널 따라 사라진다떠나간다 멀어진다 사라진다떠나보내는데 익숙해졌어떠나가는 것도 마찬가지야다시 처음으로 돌아가고싶지만나는 지금떠나가지 마라나의 청춘이 널 따라 멀어진다나의 사랑이 널 따라 사라진다떠나간다 멀어진다 사라진다떠나보내는데 익숙해졌어떠나가는 것도 마찬가지야다시 처음으로 돌아가고싶지만 나는 지금돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인것을나에게 심어주었죠사랑했어요 그때는 몰랐지만이 마음 다 받쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언질마음이 아프다는걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그때는 몰랐지만이마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언질마음이 아프다는걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여힘든가요 내가 짐이 됐나요음 마음을 보여줘요안된데도 아무 상관 없어요내 마음만 알아줘요다른 사람친한 그댈 미워하는나의 사랑이 모자랐나요늘 생각해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑또 없을테니내게 힘이 돼 줘요난 기다려요그대 난 영원해요우는 내가 많이 지겨웠나요음 그래요 이해해요많은 밤이 지나그대 후회되면다시 내게로 돌아올 테니다 괜찮아요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑또 없을테니내게 힘이 돼 줘요난 기다려요그댈 난 원해 그댈 사랑해그대 난 영원해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑또 없을테니내게 힘이 돼 줘요난 기다려요그대 난 영원해요어디쯤 와있는 걸까가던 길 뒤돌아본다저 멀리 두고 온 기억들이나의 가슴에 말을 걸어온다그토록 아파 하고도마음이 서성이는 건슬픔도 지나고 나면 봄볕꽃망울 같은 추억이 되기에서글퍼도 그대가 있어눈부신 시간을 살았지오래전 내그리움에게가만히 안부를 묻는다서러워도 그대가 있어눈부신 시간을 살았지오래전 내 그리움에게가만히 안부를 묻는다다시 내게 불어온 바람잘지낸다는 대답이려나흐느끼는 내 어깨위에한참을 머물다 간다또다시 내 곁에 와줄까봄처럼 찬란한 그 시절가난한 내 마음속에도가득히 머물러주기를어디쯤 와있는걸까가던 길 뒤돌아본다저멀리 두고 온 기억들이나의 가슴에 말을 걸어온다그대를 만나 따뜻했노라고그대가 있어 참 좋았노라고따라 불러보아요~ ♪어디쯤 와있는 걸까가던 길 뒤돌아본다저 멀리 두고 온 기억들이나의 가슴에 말을 걸어온다그토록 아파 하고도마음이 서성이는 건슬픔도 지나고 나면 봄볕꽃망울 같은 추억이 되기에서글퍼도 그대가 있어눈부신 시간을 살았지오래전 내그리움에게가만히 안부를 묻는다서러워도 그대가 있어눈부신 시간을 살았지오래전 내 그리움에게가만히 안부를 묻는다다시 내게 불어온 바람잘지낸다는 대답이려나흐느끼는 내 어깨위에한참을 머물다 간다또다시 내 곁에 와줄까봄처럼 찬란한 그 시절가난한 내 마음속에도가득히 머물러주기를어디쯤 와있는걸까가던 길 뒤돌아본다저멀리 두고 온 기억들이나의 가슴에 아를거린다그대를 만나 따뜻했노라고그대가 있어 참 좋았노라고어린 시절엔 슬펐어 난 뭘 잘한 게없었어 모든 게 힘들 뿐였어거짓말 똑같은 말 믿어준다면나 너에게만은 더 잘할게 너와내가 바라는 그런 애가 내가 될게오랜 시간이 흘렀어 모두 변하고있어 나도 잘 할 수 있어거짓말 똑같은 말 믿어준다면나 너에게만은 더 잘할게 너와내가 바라는 그런 애가 내가 될게오랫동안 같은 것만 기도 해왔어자 이제나 늘 너에게만은 잘할게 라는말을 보여줄게 이제더 잘하는 그런 애가 내가 될게아껴왔던 말 날 믿어봐궁극의 멋을 발할게혼자서 놀다 보면 친구 같은거에도 관심 없어 집에서 안나가면 그런 게 편안하니까그렇게 살다 보면 남자나 연애에도관심 없어 일에 파묻혀 살기 그런게나란 애니까지금까지 이렇게 어색한 이유로달라져나 어쩌나 이 일을 가는 맘은도무지 멈춰 설 줄을 모르고내 맘 따라 두 눈은 멍청하게그렇게 너를 따르는 그 그림자 그뒤를 또 따라가네혼자서 놀다 보면 친구 같은거에도 관심 없어 집에서 안나가면 그런 게 편안하니까그렇게 살다 보면 남자나 연애에도관심 없어 일에 파묻혀 살기 그런게나란 애니까지금까지 이렇게 어색한 이유로달라져나 어쩌나 이 일을 가는 맘은도무지 멈춰 설 줄을 모르고내 맘 따라 두 눈은 멍청하게그렇게 너를 따르는 그 그림자 그뒤를 또 따라가네오 나 어쩌나 이 일을 가는 맘은도무지 멈춰 설 줄을 모르고내 맘 따라 두 눈은 멍청하게그렇게 너를 따르는 그 그림자 그뒤를 또 따라가네오 나 어쩌나 이 일을 가는 맘은도무지 멈춰 설 줄을 모르고내 맘 따라 두 눈은 멍청하게그렇게 너를 따르는 그 그림자 그뒤를 또 따라가네좀 멈춰라 사랑아 한 적도 난 없이너를 보내버리고날 반하게 한 네게 이런 노래라도남기고 싶어쳐 만날천날 처모여 또 피에 미쳐피에 취해죽도록 휘두르고 쓰러지고 질듯말듯 위태위태있는 일쳐 한 대 쳐 훅 갈듯 말듯 죽든말든 피에 취해주머니 돈도 걸고 따고 잃고불안해도 그 재미로있는 일일어나 또 일어났어 일어나서 또일 해일어나 또 일어났어 일어나서 또소리질러 쳐몇 대씩 쳐툭 꺾이네뜨거운 음악이 흘러 사람들 하나둘 모이면적당한 분위기 속에 참았다 힐끗보네술에 지나친 허그 아찔한 긴장이흘러적당한 분위기 속에 참았던 마음을보이네음악이 흘러 사랑을 하고 시간이음악이 흘러 사랑을 하고 시간이죽겠어 니가 뭘 해도 안 해도 따라해도 싫어 말해야겠어그 어떤 것도 하지마 진정 나는네가 싫어 지겨워믿겠어 니가 뭐라고 말해도 말 안해도 믿어 믿어야겠어이렇게 말은 하지만 진정 싫어해 널아깝 넌 날 나같이 해도 넌 날애썼긴 해도 넌 날 아무리 해도맨날 그까짓 온갖 헛소리해도 날난 됐어 이제 너 착하게 사는데도다 준대도뭘 잘해도 니가 하는 게 다 괴롭게해 날아깝 넌 날 나같이 해도 넌 날애썼긴 해도 넌 날 아무리 해도맨날 그깟 온갖 헛소리해도 날끝까지 해도 날아깝 넌 날 뭐를 해도혼자 사는 건 아닌가요 묻는사람도 없어혼자 사는 건 아니죠 선잠이 깨면울었어나 혼자 서 있다 수많은 밤이 흘렀어혼자 사는 건 아닌가요 묻는사람도 없어혼자 사는 건 아니죠 선잠이 깨면울었어나 혼자 서 있다 또 수많은 밤이흘렀어나 혼자 서 있다 불안한 밤은아니었어그대는 나를 위하여 너는 이제나의 히어로 투나잇오 그대는 나를 위하여 너는 나의나 혼자 서 있다 또 수많은 밤이흘렀어나 혼자 서 있다 불안한 밤은아니었어그대는 나를 위하여 너는 이제나의 히어로 투나잇오 그대는 나를 위하여 너는 나의그대는 나를 위하여 너는 이제나의 히어로 투나잇오 그대는 나를 위하여 너는 나의그대는 나를 위하여 너는 이제나의 히어로 투나잇오 그대는 나를 위하여 너는 나의모든 일의 처음에 시작된 정직한마음을 잃어갈 때포기했던 일들을 신념으로 날 세울때 별처럼 저 별처럼삶과 죽음의 답없는 끝없는 질문에휩싸인 채 또아무것도 하지 않는 일에 빠져혼자 괴로울 때조차 별처럼저 별처럼난 별 넌 별 먼 별 빛나는 별살아가며 하는 서로의 말들 그오해들 속에좀 참아가며 이해해야 하는시간들속에원하든 원치 않든 나와 다른 많은사람들 속에 저 별처럼우주의 한 부분으로 살며 믿는대로 생긴다는 믿음을 잃지않았을 때 오는빛나는 결과들에 감사하며 별처럼저 별처럼난 별 빛나는 별살아가며 하는 서로의 말들 그오해들 속에좀 참아가며 이해해야 하는시간들속에원하든 원치 않든 나와 다른 많은사람들 속에 사는 별처럼나 너 지금 이 곳 다시별처럼 저 별처럼운듯 많이 부은 눈고인 눈물 그득우는 듯 나인 듯한숨 자는 꿈꾸듯꼬옥 감은 눈뜰 듯자는 듯 아닌 듯넌너는 내 온 맘을 가져가처음부터 잊혀지네거룩해울게 해날 울게울게 해날 울게울게 해날 울게울게 해모든 숨다 멈추면불태우고묻혀지네거룩해날 울게 해돌아서 눈감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해바람결에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여오솔길 따라 숲으로 갈까강변 거슬러 냇가로 갈까바람은 동에서 서에서강물은 남으로 북으로웃음이 피어 산에 오르고울음이 괴어 바다로 간다만남은 사랑을 위하여사랑은 이별을 위하여한 뼘으로나 헤이는 사랑한줌으로나 달래는 세상한 숨으로나 부르는 노래한 뜻으로나 새겨질 삶오솔길 따라 숲으로 갈까강변 거슬러 냇가로 갈까바람은 동에서 서에서강물은 남으로 북으로웃음이 피어 산에 오르고울음이 괴어 바다로 간다만남은 사랑을 위하여사랑은 이별을 위하여한 뼘으로나 헤이는 사랑한줌으로나 달래는 세상한 숨으로나 부르는 노래한 뜻으로나 새겨질 삶나나나 나 나나 나나나나나 나 나나 나나나나나 나 나나 나나나나나 나 나나 나나나나나 나 나나 나나나나나그 사람이 떠나갑니다내게서 떠나갑니다그 사람이 멀어집니다내게서 멀어집니다눈물은 멈추질 않고말조차더 나오질 않고나 이렇게 널 그저바라 볼 수밖에없는 건가봐난 그리워니가 그리워죽을 것만큼널 사랑한다고보고 싶어서너무 보고 싶어서보낼 수가 없는데자신 없는데그 사람이 떠나갑니다내게서 떠나갑니다그 사람이 멀어집니다내게서 멀어집니다눈물은 멈추질 않고말조차더 나오질 않고나 이렇게 널 그저바라 볼 수밖에없는 건가봐난 그리워니가 그리워죽을 것만큼널 사랑한다고보고 싶어서너무 보고 싶어서보낼 수가 없는데나 그리워니가 그리워죽을 것만큼널 사랑한다고보고 싶어서너무 보고 싶어서보낼 수가 없는데자신 없는데그 사람이 떠나갑니다내게서 떠나갑니다그 사람이 멀어집니다내게서 멀어집니다눈물은 멈추질 않고말조차 더 나오질 않고나 이렇게 널 그저바라 볼 수밖에 없는 건가봐난 그리워 니가 그리워죽을 것만큼 널 사랑한다고보고 싶어서 너무 보고 싶어서보낼 수가 없는데 자신 없는데그 사람이 떠나갑니다내게서 떠나갑니다그 사람이 멀어집니다내게서 멀어집니다눈물은 멈추질 않고말조차 더 나오질 않고나 이렇게 널 그저바라 볼 수밖에 없는 건가봐난 그리워 니가 그리워죽을 것만큼 널 사랑한다고보고 싶어서 너무 보고 싶어서보낼 수가 없는데난 그리워 니가 그리워죽을 것만큼 널 사랑한다고보고 싶어서 너무 보고 싶어서보낼 수가 없는데 자신 없는데당신은 누구시길래 이렇게내 마음 깊은 거기에 찾아와어느새 촛불하나 이렇게밝혀 놓으셨나요어느 별 어느 하늘이 이렇게당신이 피워 놓으신 불처럼밤이면 밤마다 이렇게타오를 수 있나요언젠가 어느 곳에 선가한번은 본 듯한 얼굴가슴속에 항상 혼자그려보던 그 모습단 한번 눈길에 부서진 내 영혼사랑이야 사랑이야 음당신은 누구시길래 이렇게내 마음 깊은 거기에 찾아와어느새 시냇물 하나이렇게 흘려 놓으셨나요어느 빛 어느 바람이 이렇게당신이 흘려 넣으신 물처럼조용히 속삭이듯이렇게 영원할 수 있나요언젠가 어느 곳에 선가한 번은 올 것 같던 순간가슴속에 항상 혼자 예감하던 그 순간단 한번 미소에 터져 버린 내 영혼사랑이야 사랑이야언젠가 어느 곳에 선가한 번은 올 것 같던 순간가슴속에 항상 혼자 예감하던 그 순간단 한번 미소에 터져 버린 내 영혼사랑이야 사랑이야 음휘몰아쳐 힘껏 맞서넘어져 짓밟혀도 다시 싸워휘몰아쳐 힘껏 맞서승리를 위해 이 악물고 싸워주먹이 운다하얗게 불태워버려피비린내 나는 결투승자는 바로 포기를 모두 꺾은초월한 주먹을 뻗어라 태산 따위는 넘겨그 어떤 철, 장벽 이라도 뚫어그 잔인한 고통마저도 달어또 한번 쓰러졌다더 큰 내가 일어선다맞고 터져도 안 꺾여 깡다군서로의 주먹위로 스치는 땀방울터질듯한 심장난 이런 것을 즐겨휘몰아쳐 힘껏 맞서넘어져 짓밟혀도 다시 싸워휘몰아쳐 힘껏 맞서승리를 위해 이 악물고 싸워주먹이 운다어제와 다른 내가 서있소 거친얼굴과 두 주먹 쥔성난 세상 피 끓는세상을 향한내 용기가 성자가 되어내게 남아 나를 휘감는내 심장에 열기내 주먹이 운다내 주먹이 운다내 주먹이 운다내 주먹이 운다휘몰아쳐 힘껏 맞서휘몰아쳐 힘껏 맞서휘몰아쳐 힘껏 맞서승리를 위해 이 악물고 싸워내가 가는 길이 험하고 멀지라도그대 함께 간다면 좋겠네우리 가는 길에 아침 햇살 비치면행복하다고 말해 주겠네이리 저리 둘러 봐도 제일 좋은 건그대와 함께 있는 것그대 내게 행복을 주는 사람내가 가는 길이 험하고 멀지라도그대 내게 행복을 주는 사람때론 지루하고 외로운 길이라도그대 함께 간다면 좋겠네때론 즐거움에 웃음 짓는 나날이어서행복하다고 말해 주겠네이리 저리 둘러 봐도 제일 좋은 건그대와 함께 있는 것그대 내게 행복을 주는 사람내가 가는 길이 험하고 멀지라도그대 내게 행복을 주는 사람그대 내게 행복을 주는 사람내가 가는 길이 험하고 멀지라도그대 내게 행복을 주는 사람그대 내게 행복을 주는 사람내가 가는 길이 험하고 멀지라도그대 내게 행복을 주는 사람내가 가는 길이 험하고 멀지라도그대함께간다면 좋겠네내가 가는 길이 험하고 멀지라도그대 내게 행복을 주는 사람기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단 걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던많은 날 안녕예전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면이제 그만 끝내내가 잘못한거니 너무 사랑한거니미안해 니가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게 해도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을 수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면 해서는 안돼내가 잘못한거니 너무 사랑한거니미안해 니가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘이제 나의 사랑 알겠니미워하지마 기억해나의 하늘을 본 적이 있을까조각 구름과 빛나는 별들이끝 없이 펼쳐있는구석진 그 하늘 어디선가내 노래는 널 부르고 있음을넌 듣고있는지 음나의 정원을 본적이 있을까국화와 장미 예쁜 사루비아가끝 없이 피어있는언제든 그 문은 열려있고그 향기는 널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 어릴적 내 꿈 만큼이나아름다운 가을 하늘이라 오네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게오면내 여린 맘으로피워낸 나의 사랑을너에게 꺾어줄게나의 어릴적 내 꿈 만큼이나아름다운 가을 하늘이라 오네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게오면내 여린 맘으로피워낸 나의 사랑을너에게 꺾어줄게사랑은 그렇게 잊고 사는것말할 수 없는게 너무도 많았어너무도 많은 말에우리는 지쳐 지쳐 지쳐 지쳐하늘을 볼 수 없이너무도 부끄러워난난난나 찾고싶어난난난나 가고싶어헤어나지 못할 사람들속에 묻혀우리도 그렇게 잊고 사는것하늘을 볼 수 없이모두가 지쳐 지쳐 지쳐 지쳐오늘도 어제처럼동녘에 해는 떠도난난난나 보고싶어난난난나 끝이없는난난난나 내 꿈들을그대 웃음 소리 파도가 되어어두운 바닷가 밤 비가 되어바위 그늘 밑아무도 기억하지 않는거기에 있네그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는 파도따라갈매기 따라그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는 파도따라갈매기 따라그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는 파도따라갈매기 따라긴 세월 흘러간 줄 알았는데모두 다 잊은 줄 알았는데이 밤 또 다가와내 마음을 울려요빗물처럼 다가와꿈처럼 흘러간 줄 알았는데흔적 없이 잊은 줄 알았는데지나는 가로수 잎새마다이슬이 눈물처럼 흘러요너를 만난 세상슬픈 우연 속에서잊혀지지 않는너의 모습 그리며 우네사랑은 긴 그림자로 남아너와 걷던 그 길가에 꽃들은 피어온 세상 꽃향기로 반기는데잊혀진 추억은 내 마음을울려요 꽃향기로 다가와아직도 이 거리는 알고 있는데지나치는 바람도 알고 있는데그대는 잊었나요비 내리던 그 벤치를모두 잊어버렸나요너를 만난 세상슬픈 우연 속에서잊혀지지 않는너의 모습 그리며 우네사랑은 긴 그림자로 남아아침에 일어나 보면햇살 가득한 내 방이 쓸쓸해이제는 모두 떠나향기 머금던 꽃들도 시들어부풀던 우리의 꿈은다시 책가방 깊숙히 넣어둬만남은 헤어짐이라저마다 품은 꿈으로 걸어가안녕 친구여다시 모여 웃을 날기약하며 안녕안녕 친구여다시 모여 웃을 날 기약하며안녕 친구여다시 모여 웃을 날 기약하며안녕 친구여다시 모여 웃을 날 기약하며안녕부풀은 하늘처럼내 마음은 설레고 있어 우우우아침의 햇살처럼다가오는 그대는 몰라 우 우 우느낄 수 없는 그대 눈길처럼아무 말 없이 우 우 우오래 전 기억처럼 닫혀있는내 마음의 문을 열어줘기약 없는 약속이라도한 번 해줘 흔들리는내 맘을 잡을 수 있도록여린 달빛 그 속이라도 날아가게그대는 내 맘을 잡을 수 있잖아그대의 말은 아무리 생각해도이해할 수가 정말로 없어요느낄 수 없는 그대 눈길처럼아무 말 없이 우 우 우오래 전 기억처럼 닫혀있는내 마음의 문을 열어줘아무런 말도 없이 바라보는내 사랑의 꿈을 열어줘난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고 있어그대의 슬픈 마음을환히 비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다르는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을 때 까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을때 까지난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고 있어그대의 슬픈 마음을환히 비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다르는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을 때 까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을때 까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을 때 까지길게 늘어진 커텐 사이로그대 모습이 얼핏 보여요어두운 골목길나는 그 자리에 서서그대 그림자 바라보고만 있네다시 만날 수 없는그리움이 남아 있어도길게 늘어진 커텐 사이로그대 모습이 얼핏 보여요검은 하늘에 별들 사이로그대 모습이 사라져 가요새벽안개 속나는 그 자리에 서서닫힌 그대 창 바라보고만 있네다시 만날 수 없는그리움이 남아 있어도새벽이슬이 어깨 적시고그대 모습이 얼핏 보여요난 항상 어떤 초조함이내곁에 있음을 느껴친구들과 나누던그 뜻 없는 웃음에도그 어색하게 터뜨린허한 웃음은 오래 남아이렇게 늦은 밤에도내 귀에 아련한데그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야난 항상 어떤 초조함이내 곁에 있음을 느껴친구들과 나누던그 뜻 없는 웃음에도그 어색하게 터뜨린허한 웃음은 오래 남아이렇게 늦은 밤에도내 귀에 아련한데그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이병들어 있는 까닭이야하늘을 찌르는빌딩들의 그늘에서오늘도 우리는 서성거린다뛰는 사람 걷는 사람앉아있는 사람들뜨거운 아스팔트 열기 속에서진실이 무엇이며거짓이 무엇인가오늘도 우리는 헤매인다걸어라 걸어보자 진실을 찾아서뜨거운 아스팔트 열기 속으로네모진 하늘 그 조각난꿈 속에 지쳐 잠이 들면정다운 사람들 손에손을 잡고 함께 춤을 추네밀리는 파도 같은사람들의 물결이오늘도 거리에 출렁거린다뛰어라 뛰어보자 내일을 맞으러뜨거운 아스팔트 열기 속으로어제는 하루종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지사이로귓가에 은은하게 울려퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져버려때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서바라볼 뿐 다가설 수 없어지친 그대곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에 그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼뿐다가설 수 없어지친 그대곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만꽃이 지네 산과 들 사이로꽃이 지네 눈물같이겨울이 훑어 간 이 곳바람만이 남은 이 곳에꽃이 지네 꽃이 지네산과 들 사이로꽃이 피네 산과 들 사이로꽃이 피네 눈물같이봄이 다시 돌아온 이 곳그대 오지 않는 이 곳에꽃이 피네 꽃이 피네산과 들 사이로꽃이 피네 꽃이 피네산과 들 사이로사랑이라는 이유로하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의많은 얘기 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만내게 남겨 주네나의 눈물이 네 뒷모습으로가득  고여도나는 너를 떠날 수는없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은  날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌시간들을 위해나의 눈물이 네 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수는없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께나눌 시간들을 위해우연히 전해 들었던 그대의소식에 잠을 이루지 못했죠아직 잊지 못했다면한 번쯤 만나보라던친구의 이야기를 생각했죠어둠을 가로지르며 내리는빗속을 한참동안 서성이다비에 젖은 내 모습이비춰진 거울앞에서부질없는 일이라 말했죠하지만 그토록오랜동안 간직해온내 마음의 이야기들을언어의 유희일뿐이라 해도그대에게 들려주고 싶어그대를 잊지 못하는내가 미워졌던 그런 날들도때론 있었지만그대를 사랑했었던나의 마음은 아직도변함없다는 것을우리가 항상 만났던그곳의 찻집은이젠 보이지 않았죠어색하게 움추린 채두리번 거린 후에야그대의 모습을 볼 수 있었죠어둠을 가로지르며내리는 빗속을한참동안 서성이다비에 젖은 내모습이비춰진 거울앞에서부질 없는 일이라 말했죠하지만 그토록오랜동안 간직해온내 마음의 이야기들을언어의 유희일뿐이라 해도그대에게 들려주고 싶어그대를 잊지 못하는내가 미워졌던 그런 날들도때론 있었지만그대를 사랑했었던나의 마음은 아직도변함없다는 것을아직도 변함없다는 것을아직도 변함없다는 것을지내왔던 많은 추억 사이로난 홀로 서있어뒤돌아 보면 아름답던지나온 날의 설레임들떠나지마 나를 사랑한다면내 곁에 있어줘흘린 눈물을 닦아줄게그 것이 기쁨이란 걸 알아사랑이야우리가 처음 만날 때부터느껴왔었던 알 수 없는 설레임들을이제는 말할거야 너 하나 뿐임을떠나지마 나를 사랑한다면내 곁에 있어줘흘린 눈물을 닦아줄게그 것이 기쁨이란 걸 알아사랑이야우리가 처음 만날 때부터느껴왔었던 알 수 없는 설레임들을이제는 말할거야 너 하나 뿐임을사랑이야우리가 처음 만날 때부터느껴왔었던 알 수 없는 설레임들을이제는 말할거야 너 하나 뿐임을이룰 수 없는 이와사랑에 빠졌을 때너무나 사랑하여이별을 예감할 때아픔을 감추려고허탈히 미소지을 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를밤늦은 여행길에낯선 길 지나갈 때사랑은 떠났지만추억이 자라날 때길가에 안개꽃이너처럼 미소질 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를어린 아이에게서어른의 모습을 볼 때너무나 슬퍼서눈물이 메마를 때노인의 주름 속에인생을 바라볼 때슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만이렇듯 소식조차 알 수 없지만그대의 이름을 부르는 것만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그렇듯 사랑했던 것만으로그렇듯 아파해야 했던 것만으로그 추억 속에서 침묵해야만 하는다시 돌아볼 수 없는 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바랄볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들지루했던 오후 햇살 너머로어둠이 나를 흔들고한가로운 세상풍경 속으로 들어갔으면다가오는 한여름 밤에나의 마음은 시원한 바람 불어와이제는 아무 생각도아무 걱정도 없네지루했던 오후 햇살 너머로어둠이 나를 흔들고한가로운 세상풍경 속으로 들어갔으면밀려오는 한여름 밤에나의 마음은 시원한 비가 내려와이제는 아무 생각도아무 걱정도 없네밀려오는 한 여름 밤에나의 마음은 시원한 비가 내려와이제는 아무 생각도아무 걱정도 없네음 그러면 난 좋아어두움이 거리 위에내릴 때마다우울한 마음 내게 다가와고개 숙이며 한 발자욱씩내밀어 오면소리없는 웃음 내 입가에사랑하며 지내왔던 기억들모두 소중했지만이젠 사라져 어두워져도햇빛 비치는 아침이 오듯조금만 기다리면 그대 다시 내게우리의 지난날들 잊혀진 듯해도너무나 짙은 추억이비맞은 거리처럼내 마음 속으로 사랑이 젖어드네그대 모습 싱그러움이더 새롭게 다가와 기뻐요우리의 지난 날들 잊혀진 듯 해도너무나 짙은 추억이비맞은 거리처럼내 마음 속으로 사랑이 젖어드네우리의 지난 날들 잊혀진 듯 해도너무나 짙은 추억이비맞은 거리처럼내 마음 속으로 사랑이 젖어드네잊지 못해 너를 있잖아아직도 눈물 흘리며 널 생각해늘 참지 못하고 투정부린 것 미안해나만 원한다고 했잖아그렇게 웃고 울었던 기억들이다른 사랑으로 잊혀져지워지는 게 난 싫어어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄게기다릴게 너를 하지만너무 늦어지면은 안 돼멀어지지 마 더 가까이 제발모든 걸 말할 수 없잖아마지막 얘길 할 테니 좀 들어봐많이 사랑하면 할수록화만 내서 더 미안해어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄게기다릴게 너를하지만 너무 늦어지면은 안 돼멀어지지 마 더 가까이잊지 말고 다시 돌아오길 부탁해헤어지면 가슴 아플 거라 생각해기다릴게 너를 하지만너무 늦어지면은 안 돼멀어지지 마 더 가까이제발 제발 제발한동안 그대가 내 곁을떠나가 버렸다는 것을믿을 수 없었지만더 이상 난 부정할 수 없네내 진실을 주고해맑은 사랑을 느꼈는데어느새 그대의 마음이내게서 멀어져 갔네이젠 사랑이 너무 두려워이런 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴을 어디에서위로 받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을 그래나는 후회하지 않아사랑이 떠나 버려도내겐 소중한 것을가슴 깊이 느끼네그대가 이 세상에 있는 것 만으로내겐 기쁨을 주는데아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는 그런 사랑을그래 나는 후회하지 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한 것을가슴 깊이 느끼네그대가 이 세상에 있는 것 만으로내겐 기쁨을 주는데내겐 기쁨을 주는데조금 더 볼륨을 높여줘비트에 날 숨기게오늘은 모른 척 해줘혹시 내가 울어도친구여 그렇게 보지마맘껏 취하고 싶어밤새도록 노랠 부르자이 밤이 지나면 잊을게너의 말처럼 잘 지낼게가끔 들리는 안부에모진 가슴 될 수 있길어떤 아픔도 견딜 수 있게소중했던 내 사람아 이젠 안녕찬란하게 반짝이던 눈동자여사랑했던 날들이여 이젠 안녕달빛 아래 타오르던 붉은 입술떠난다면 보내드리리뜨겁게 뜨겁게 안녕널 품에 꼭 안고서처음 밤을 새던 날이대로 이 세상 모든 게멈췄으면 좋겠어수줍은 너의 목소리따뜻한 너의 체온이 순간이여 영원하라이 밤이 지나면 잊을게너의 말처럼 잘 지낼게앞만 보고 달려가자바보처럼 울지 말자너를 위해서 나를 위해서소중했던 내 사람아 이젠 안녕찬란하게 반짝이던 눈동자여사랑했던 날들이여 이젠 안녕달빛 아래 타오르던 붉은 입술떠난다면 보내드리리뜨겁게 뜨겁게 안녕부디 행복한 모습이길언젠가 우리 다시 만나도모른 척 스쳐 갈 수 있게멋있게 살아줘뜨겁게 뜨겁게 널 보낸다안녕바람 결에 실려 들려오던무심히 중얼대던 너의 음성지구는 공기 때문인지유통기한이 있대우리 얘기도 그래서 끝이 있나봐혹시 어쩌면 아마도 설마매일 매일 난 이런 생각에 빠져내일이 오면 괜찮아지겠지잠에서 깨면잊지 말아줘 어제의 서툰 우리를너의 꿈은 아직도어른이 되는 걸까문득 얼만큼 걸어왔는지돌아보니 그곳엔눈부시게 반짝거리는파란 미소에 너의 얼굴 손 흔들며예전 그대로의 모습으로내게 달려오고 있어그토록 내가 좋아했던상냥한 너의 목소리 내 귓가에서안녕 잘 지냈니 인사하며여전히 나를 지켜 주고 있어너의 꿈은 아직도 어른이 되는 걸까문득 얼만큼 걸어왔는지돌아보니 그곳엔눈부시게 반짝거리는파란 미소에 너의 얼굴 손 흔들며예전 그대로의 모습으로내게 달려오고 있어그토록 내가 좋아했던상냥한 너의 목소리 내 귓가에서안녕 잘 지냈니 인사하며여전히 나를 지켜 주고 있어넌 가르쳐 줄 수 있을까내 마음 도착했는지네가 숨쉬는 네가 꿈꾸는 내일 그 안에나도 살아 숨 쉬는지어느새 계절은 이렇게내 여름날과 함께 저물고 시원한바람 그 속엔 내일 또 내일너도 가끔 기억을 할까눈부시게 반짝거리던푸르른 지난 여름날 우리들바람이 불어 꽃이 떨어져도그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 강물이 되면그대의 꽃잎도 띄울께나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께얼마나 많은 생각이그대를 찾으려 꿈길만 헤멨는지그대 저산 멀리 점되어 날으는 새들같이 떠났지상념에 휩싸인 채로나 지난 날처럼 그 꽃집을 찾았지하얀 안개꽃잎 입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗자락에 쌓여어리운 빗물인것을내맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억속에 쌓여어리운 환상인것을이제 모두 세월따라 흔적도 없이 변해 갔지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두 세월을 따라 떠나 가지만언덕밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃 향기가가슴 깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리 이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리 모두 세월을 따라 떠나 가지만언덕밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃 향기가가슴깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리 이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두 세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당난잠을잘수가 없어. 이대로 참을수가 없어아직은 밤도 깊은데 으음 새벽은 아직 멀었나향긋한 그댈 숨결이 포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이밤 가득 넘치는걸창밖엔 어둠뿐이야 내오랜 빈상자 처럼깨끗이 지워버릴수 없는건 내 오랜 그녀 뿐이야그대 마음 알아요 웃음띤 그대 미소무엇을 말하는지 알아요 알아요붉은 태양이 뜨고 또 나는 떠나가야해안개가 사라지듯 집으로 집으로오늘 밤은 바람이 산들부네요그날처럼 옛날같이사랑을 하고 싶어요 라랄랄라그러나 내가슴에 남아있는 이 슬픔들이그대사랑 하는데 안타까워요 라랄랄라라일락 꽃향기 맡으면잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈부신 슬픔안고버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래 서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리 내가 사랑한 얘기우 우 여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우 아름다운 세상너는 알았지 내가 사랑한 모습우 우 저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데가로수 그늘 아래 서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리 내가 사랑한 얘기우 우 여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우 아름다운 세상너는 알았지 내가 사랑한 모습우 우 저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 아나붉게 물든 노을 바라보면 슬픈 그대 얼굴 생각이나고개 숙이네 눈물 흘러 아무 말 할 수가 없지만난 너를 사랑하네 이 세상은 너 뿐이야 소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야할 기억들이 다시 생각나면눈감아요 소리 없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대모습 다시 볼 수 없는 것 알아요후회 없어 저 타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네 이 세상은 너 뿐이야 소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데어디로 갔을까 사랑하던 슬픈 그대 얼굴 보고싶어깊은 사랑 후회 없어 저 타는 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네 이 세상은 너 뿐이야 소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야할 기억들이 다시 생각나면눈감아요 소리 없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대모습 다시 볼 수 없는 것 알아요후회 없어 저 타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네 이 세상은 너 뿐이야 소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데난 너를 사랑하네 이 세상은 너 뿐이야 소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그날 아름다운 널 보내야 했지만 잡진 않았어그냥 돌아서 그대의 발자욱마다나의 눈물 흘러 고였어서로 서러운 눈물 흘려보냈지만 잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에없으니 이별을 깨달았어돌아보면 아주 멀리 가진 않아잡을 수 있을 줄 알았어그대 발자욱 세월 속에 흔적도 없네너를 잃은 내가 아쉬워서로 서러운 눈물 흘려보냈지만 잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어돌아보면 아주멀리 가진 않아잡을 수 있을 줄 알았어그대 발자욱 세월 속에 흔적도 없네너를 잃은 내가 아쉬워서로 서러운 눈물 흘려보냈지만 잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어 이별을 깨달았어그대는 떠나고 비는 내려요 나의 맘 어떻게 할까이대로 그대를 떠나 보내면 먼훗날 후회할꺼야비는 내리고 소나기 되어 하늘을 찢을듯 한데이대로 떠나면 후회할텐데 먼훗날 후회할텐데그대는 말도 없이 가지만 난 아직 그렇지 않아그대여 나를 멀리 떠나가세요 내가 눈물 흘리기전에그대는 한줄기 햇살처럼 흩어지는 나뭇잎사이로내 품에 잠시 머물은 보라 빛 노을이었나사랑한단 말도 모르는데 울먹이는 저녁 아이처럼내 품에 잠시 머물은 한줄기 햇살이었나그 마음을 알 수 없어 흐르던 눈물은 흐르질 않지만그저 지난 추억이 아름다워 다시 또 생각나는가원투 하나 둘 셋모두 같이 모여짧은 다릴 더 높이우우우 하이킥원투 하나 둘 셋모두 같이 모여짧은 다릴 더 높이우우우 하이킥짧은 다리가 머 어때서바짓단 줄이는게 어때서보폭은 좁아도마음은 넓어 지금 기분이좀 업됐어 다들 모여봐라 한번 놀아보자 멋 좀 내고뽐내봐라 짧은 다리들의 춤사위에거세게 일어나는 모래바람억누르지 말고 버티지마그러다가 진짜로 홧병나숨기지 말고 다 풀어내 봐그 어느 때보다 가벼운 맘왜 남탓탓 하고 씩씩거려짜증내고 막 틱틱거려서로 으르렁 거리지말고오늘 그냥 모두 하하하웃고 킥킥거려원투 하나 둘 셋모두 같이 모여짧은 다릴 더 높이우우우 하이킥원투 하나 둘 셋모두 같이 모여짧은 다릴 더 높이우우우 하이킥이제 놀 준비 됐지 응지금까진 연습 기대해숏다리들의 역습단단히 각오해이거 쉽지 않아 중간에 멈출꺼면아예 시작을 말아바라만 보지 말고 맛좀 봐라웃음으로 너와 나를 돌돌 말아주는이 시간은 맛있다주저말고 우리 이제 같이 가뭘 원해 난 널 원해 이거 정말재밌다고 친구에게 전해 줘혼자 하긴 아까워 기분이 너무 좋아모두 반가워하 하 하이 킥을날리라고 모든 스트레스에게로하하 웃으면서 좀더 가까워 지자고서로에게로원투 하나 둘 셋모두 같이 모여짧은 다릴 더 높이우우우 하이킥원투 하나 둘 셋모두 같이 모여짧은 다릴 더 높이우우우 하이킥하 하 하이킥이건 숏다리들의 잔치하 하 하이킥딱딱하게 구는 건 반칙원투 하나 둘 셋모두 같이 모여짧은 다릴 더 높이우우우 하이킥원투 하나 둘 셋모두 같이 모여짧은 다릴 더 높이우우우 하이킥멀리서 누가 날 부르는 소리자꾸 가슴을 두드리는 소리아직 그 자리에 맴돌고 있는가어지럽게 연신 되묻는 소리나의 목소리가보고 싶었던 그 길들이가다 돌아섰던 많은 길들이갔어야 했던 바로 그 길들이낡은 마음 속에 엉켜있을 때멀리서 누가 날 부르는 소리자꾸 가슴을 두드리는 소리아직 그 자리에 맴돌고 있는가어지럽게 연신 되묻는 소리나의 목소리할 수 없을 거란 내 짐작이하지 않는 게 낫다는 변명이하지 못한 게 아니라는 위안이낡은 마음 속에 엉켜있을 때멀리서 누가 날 부르는 소리자꾸 가슴을 두드리는 소리아직 그 자리에 맴돌고 있는가어지럽게 연신 되묻는 소리나의 목소리우리 처음 만난 날사랑할 줄 몰랐지그냥 그렇게 스쳐 지나가는사람인줄만 알았지우리 처음 만난 날이별이란 몰랐지그냥 그렇게 아름답게만사랑할 줄 알았지어디에서 찾을까영원할 수 있는 사랑을어디에서 만날까그 뜨거운 마음을생각할 수 있다면다시 찾을 수 있다면 영원히기억할 수 있다면다시 느낄 수 있다면영원히 간직하고파우리 처음 만난 날사랑인줄 몰랐지사랑이란 바로 그렇게스쳐 지나가는 것어디에서 찾을까영원할 수 있는 사랑을어디에서 만날까그 뜨거운 마음을생각할 수 있다면다시 찾을 수 있다면 영원히기억할 수 있다면다시 느낄 수 있다면영원히 간직하고파우리 처음 만난 날사랑할 줄 몰랐지그냥 그렇게 스쳐 지나가는사람인 줄만 알았지창가에 불어오는 가을바람은텅빈 마음을 스쳐 가는데차가워진 벽에 기대어멀리 밝아오는새벽하늘 바라 보아요보고 싶지만 가까이 갈 수 없어이젠 그대 곁을 떠나 가야해외로웠었던 나의 메마른그 두 눈에 길고따뜻한 사랑을 주었던그대 곁을 이제 떠나는 것을후회할지도 모르지만그댈 사랑하기 때문이야그대만을 사랑하는 걸잊을 수는 없지만슬픔 속에 그댈 지워야만해눈부신 햇살아래 많은 사람들은웃음 지으며 걷고 있지만차갑게만 느껴지는 가을하늘처럼온 세상이 낯설게 보여사랑하지만 떠날 수밖에 없어지금 이순간이 너무 힘들어어두웠지만 나는 알 수 있었어그대눈가에 흐르는 눈물이난 그대에게 상처만을 주지만언젠간 내마음을 이해할 수 있겠지그대 곁을 이제 떠나는 것을후회할지도 모르지만그댈 사랑하기 때문이야그대만을 사랑하는 걸잊을 수는 없지만슬픔 속에 그댈 지워야만해사랑하는 그대여 안녕저 푸른하늘과 맑은 햇살과 환한 얼굴들그 모두를 내가 소망해..품고 싶어 안고 싶어그 여린마음과 밝은 웃음의 어린 아이들그 눈속에 우리 여지껏 찾고 있던 그 무엇이변해가는 사람들 차가운 눈빛들이토록 두렵게 느껴지지만사랑하는 건 늦진 않았지이렇게 다정하게 웃음질 수 있는데슬퍼하는 일 이젠 없겠지하늘이 우리곁에 언제나 함께 있으니어느새 내곁엔 사랑하는 사람들어느새 내곁에 사랑하는 사람들그대 웃음소리 파도가 되어어두운 바닷가 밤비가 되어바위 그늘밑 아무도기억하지 않는 거기에 있네그대 웃음따라 내꿈을 따라하얀 물결치는파도따라 갈매기따라그대 웃음따라 내꿈을 따라하얀 물결치는파도따라 갈매기따라흰 눈이 쌓여가는 이 밤이제 얼마 남지 않은 크리스마스벌써 거리엔 캐롤이 흘러요더는 맘 졸이게 말고 내게 와줘요꽤 바쁜 척 둘러댈 생각 말아요온 종일 집에 숨어 있지 말아요그냥 망설이지 말고 내게 와줘요일 년 내내 기다린크리스마스잖아요벌써 세상은 온통 들떠 있죠너무 꽁꽁 얼기 전에 내게 와줘요창밖을 보며 부러워만 말아요괜스레 혼자 한숨짓지 말아요그냥 망설이지 말고 내게 와줘요모든 이가 행복한 크리스마스잖아요그냥 못 이긴 척 나의 손을 잡아요다른 날도 아닌 크리스마스잖아요아주 먼 옛날에 내가 아주 어릴 적문득 까만 밤하늘을 나는작은 썰맬 보았죠아무도 모르게 간직했던 비밀을이제 그대에게 말해줄게요온 세상이 잠들고 난 뒤하얗게 눈이 내리면착한 사람 선물을 주러 찾아온 데죠해마다 이맘쯤 하얀 눈이 내리면설레이는 맘에 잠 못 이루죠온 세상이 잠들고 난 뒤하얗게 별이 내릴 때착한 사람 소원을 빌면 이뤄진다고이룰 수 없다고 주저하지 말아요그댄 지난겨울 내게 주신너무나 큰 선물이죠저 멀리 은은한 종소리가 들리면설레이는 맘에 잠 못 이루죠오늘 밤도 잠 못 이루죠맘을 가다듬고 깊은 잠을 청하면날 헝클던 많은 생각조용히 자릴 잡아갈 때떠오르는 얼굴 나를 보던 그 눈빛사랑한단 내 고백에한 꺼풀 물기 머금던눈부시게 우릴 현혹했던뜨거웠던 짧은 여름 지나고밀쳐낸 손길에 데인 맘엔어느새 틈새로 바람이 불어곤히 잠이 들어 평온한 꿈을 꾸면난 다시 어린애 되어끝없이 칭얼대면서한없이 주렸던 맘을그 곳에서나마 채우리폭풍처럼 마구 흔들었던가혹했던 짧은 여름 지나고엇나간 마음에 덧난 상처채 아물기 전에 찾아온 겨울긴긴 잠에 깨어 다시 새 봄이 오면난 조금 어른이 되어마른 널 다독이면서얼어붙은 몸과 맘을둘의 체온으로 녹이리이렇게 또 한 해가 저물고여전히 난 세상이 어렵지만내 옆에 나란히 함께 걸어갈널 만난 걸 감사해사랑해요새로운 시작을 열게 해준 너돌아보면 유독 힘들었던 올 초한 살 더 먹기만 한 나의초라한 시작그러던 날 기적처럼 널 만났고매일 아침 눈을 뜨는 게 두근거렸지지친 하루의 끝에 너의 목소리그 하나로 내일을 내딛고세상 끝에 서도 한 번 해 볼만할 것 같았어벌써 이렇게 또 한 해가 저물고여전히 난 세상이 버겁지만어디든 나란히 함께 걸으며마주보면서매년 올해처럼 뜨겁게 살 수 있기를산다는 게 매일 전쟁 같던 하루어제와 늘 같던 오늘에 겁이 났었지지친 하루의 끝에 축 쳐진어깨 위 포개진 너의 그 온기로세상 다 가진 듯 뭐든할 수 있을 것 같았어이제 이렇게 또 한 해가 저물고새 달력을 채워가야 할 시간아무리 헤매도 길을 잃어도오래 걸려도너와 함께 라면 벅찬 새로운 시작너와 함께나 이제 그대 모르는 곳으로아주 멀리 떠나가려해요곧 새벽이 밝아오면 흔적도 없이다 꿈으로 기억되겠죠그대 기억하나요우리가 처음 만난 그 날꿀처럼 달콤한 그대의 향기 가득한한 겨울밤 달빛의 입맞춤그대 알고 있나요새들이 잠들 무렵별이 하얗게 빛나던 그 겨울밤에내 맘은 이미 그대의 것이었죠그대 잠들었나요언젠가 그대 눈 뜰 날엔마지막 내 모습 그대로이게그 언제라도 그 어디라도나 먼저 달려가 기다릴 수 있게늘 기도할게요그대 편히 쉬어요난 요즘 가끔 딴 세상에 있지널 떠나보낸 그 날 이후로 멍하니마냥 널 생각했어한참 그러다보면짧았던 우리 기억에나의 바람들이 더해져막 뒤엉켜지지그 속에 나는 항상 어쩔 줄 몰랐지눈앞에 네 모습이 겨워서 불안한사랑을 말하면 흩어 없어질까안달했던 내가 있지그래 넌 나를 사랑했었고난 너 못지않게 뜨거웠고와르르 무너질까늘 애태우다 결국엔 네 손을놓쳐버린 어리석은 내가 있지난 아직 너와 함께 살고 있지내 눈이 닿는 어디든 너의 흔적들지우려 애써 봐도 마구 덧칠해 봐도더욱더 선명해져서 어느덧너의 기억들과 살아가는또 죽어가는 나네가 떠난 뒤 매일 되감던기억의 조각들결국 완전히 맞춰지지 못할그땐 보이지 않던 너의 맘은더없이 투명했고난 보려 하지 않았을 뿐넌 나를 사랑했었고난 너 못지않게 뜨거웠고와르르 무너질까늘 애태우다 결국엔 네 손을놓쳐버린 어리석은 내가 있지넌 나를 사랑했었고난 너 못지않게 간절했고그 순간을 놓친 죄로또 길을 잃고 세월에 휩쓸려헤매 다니는 어리석은 내가 있지널 잃어버린 시간을 거슬러떠다니는 어리석은 내가 있지너 머물렀던 그 때로 거슬러멈춰있는 어리석은 내가 있지난 아직도 잘 모르죠인생이 어떤 건지 어딜 향해 가는지혹 가고 싶은 곳을 알고는 있는 건지난 그래도 알고 있죠아픈 게 어떤 건지 어떨 때 편안한지날 안아 준 그 품이 얼마나 따뜻한지애써 말하지 않아도 되는 것배우지 않아도이미 다 알고 있는 것들그걸론 모자란 거라면이제 누가 내게 가르쳐 주나요그 누구도 알 수 없는그런 게 인생일지 몰라도어쩌면 우는 것도웃는 것도 왠지별 다를 것 같지 않아요너무 많은 걸 생각하지 않기때로는 슬퍼도좀 안 그런 척 웃어 보기대단치도 않은 일들이가끔은 나에게 더 큰 힘을 주죠난 아직도 아이처럼세상을 모르는지 몰라도어쩌면 우는 것도웃는 것도 왠지별 다를 것 같지 않아요더 먼 곳을 바라보기스스롤 조금 더 믿어주기나도 모르는 동안이만큼 와 있는 날 기꺼이칭찬해주기그 누구도 알 수 없는그런 게 인생일지 몰라도어쩌면 우는 것도웃는 것도 왠지별 다를 것 같지 않아요난 아직도 아이처럼세상을 모르는지 몰라도어쩌면 언제까지이렇게만 살아 갈 수 있다면은 좋겠죠도시의 소음속에 잊어버린우리들의 작은 이야기들하루가 지나네힘들어 일을하는 착한사람우리들의 이야기엔 큰 뜻이 있다네하루가 더 지날때내 바라는 만큼 크지않고내 바라는 만큼 작지 않은이 사랑을 안고 하루가 더 지나네우리같은 모든 사람들 위하여즐거운 목소리를 기다리는 벤취위에많은 이야기들 하루가 지나네소음을 내지않고 작은 사람우리들의 이야기엔 큰 뜻이 있다네하루가 더 지날때내 바라는 만큼 크지않고내 바라는 만큼 작지 않은이 사랑을 안고 하루가 더 지나네우리같은 모든 사람들 위하여힘들어 일을하는 착한사람우리들의 이야기엔 큰 뜻이 있다네하루가 더 지날때내 바라는 만큼 크지않고내 바라는 만큼 작지 않은이 사랑을 안고 하루가 더 지나네우리같은 모든 사람들 위하여검은 밤의 가운데 서있어한치 앞도 보이질 않아어디로 가야 하나 어디에 있을까둘러봐도 소용없었지인생이란 강물 위를뜻없이 부초처럼 떠다니다가어느 고요한 호숫가에 닿으면물과 함께 썩어가겠지일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나 봄의 새싹들처럼끝이없는 날들 속에나와 너는 지쳐가고또 다른 행동으로또 다른 말들로스스로를 안심시키지인정함이 많을수록새로움은 점점 더 멀어지고그저 왔다갔다 시계추와 같이매일매일 흔들리겠지일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나 봄의 새싹들처럼가볍게 산다는건결국은 스스로를 얽어매고세상이 외면해도나는 어차피 살아 살아있는걸아름다운 꽃일수록빨리 시들어 가고햇살이 비추면 투명하던 이슬도한순간에 말라버리지일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나 봄의 새싹들처럼일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나 봄의 새싹들처럼바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네그대의 머릿결같은 나무 아래로덜컹이는 기차에 기대어너에게 편지를 쓴다꿈에 보았던 길 그 길에 서있네설레임과 두려움으로불안한 행복이지만우리가 느끼며바라본 하늘과 사람들힘겨운 날들도 있지만새로운 꿈들을 위해바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네햇살이 눈부신 곳 그 곳으로 가네바람에 내 몸 맡기고 그 곳으로 가네출렁이는 파도에 흔들려도수평선을 바라보며햇살이 웃고 있는 곳그 곳으로 가네나뭇잎이 손짓하는 곳그 곳으로 가네휘파람 불며 걷다가 너를 생각해너의 목소리가 그리워도뒤돌아 볼 수는 없지바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네너무 깊이 생각하지마다시 돌아올 수 없는 시간을오직 슬픔만이 돌아오잖아너무 깊이 생각하지마외로움이 친구가 된 지금도아름다운 노랜 남아있잖아그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은여인의 사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물 없이돌아서던 그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지마어린아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마스쳐가는 의미 없는 나날을두 손 가득히 움켜쥘 순 없잖아너무 깊이 생각하지마가시 돋힌 폐허 속에 남겨진너의 평범함을 외면하진마그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물 없이돌아서던 그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지마어린아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게 잊을 수 있어목련은 피어 흰 빛만하늘로 외롭게 오르고바람에 찢겨 한 잎씩꽃은 흙으로 가네검은 등걸 속애틋한 그리움움트던 겨울 날그리움만 남기고저 꽃들은 가네젊은 날 빛을 뿜던친구들 모두짧은 눈부심만뒤에 남기고긴 기다림만 여기 남기고젊은 날목련은 피어 흰 빛만하늘로 외롭게 오르고바람에 찢겨 한 잎씩꽃은 흙으로 가네봄날은 가네 그 빛만하늘로 오르고빛을 뿜던 저 꽃들은 가네그대 보내고 멀리가을새와 작별하듯그대 떠나보내고돌아와 술잔 앞에 앉으면눈물 나누나그대 보내고 아주지는 별빛 바라볼 때눈에 흘러내리는못다한 말들 그 아픈 사랑지울 수 있을까어느 하루 비라도 추억처럼흩날리는 거리에서쓸쓸한 사람 되어 고개 숙이면그대 목소리너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을어느 하루 바람이 젖은 어깨스치며 지나가고내 지친 시간들이 창에 어리면그대 미워져너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을이제 우리 다시는 사랑으로세상에 오지말기그립던 말들도 묻어버리기못다한 사랑너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니었음을또 하루 멀어져 간다내뿜은 담배연기처럼작기만한 내 기억속엔무얼 채워 살고 있는지점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인줄 알았는데비어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인줄 알았는데비어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부서지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네불빛 하나 둘 꺼져갈 때조용히 들리는 소리가만히 나에게서 멀어져 가면눈물 그 위로 떨어지네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진속에 내 모습은더욱 더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐거리를 거닐자환하게 밝아지는 내 눈물어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부서지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진속에 내 모습은더욱 더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자환하게 밝아지는 내 눈물아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자삶에 가득 여러 송이 희망을환하게 밝아지는 내 눈물높푸른 하늘희고운 구름먼산 허리 휘돌아흐르는 강물아무 말 없어도이젠 알수 있지저 부는 바람이어디서 오는지그 길 끊어진 너머로손짓하며 부르네 음 음이 아름다운 세상참 주인된 삶을이제 우리 모두 손잡고살아가야해저 부는 바람에 실려가는향긋한 꽃내음내 깊은 잠깨우니나도 따라가려내그 길 끊어진 너머로나는 가려내 음 음내 깊은 잠깨우니나도 따라가려내그길 끊어진 너머로나는 가려내끊어진 그길 너머로끊어진 그길 너머로오늘도 너를 느낀다작은 설레임으로어둔 곳에서 너만은변함이 없구나네 숨결이 널리내게로 들려올 것 같으니진정 너의 그 향기는날개가 있구나말없이 넌 말하지더욱 같이 하는 걸조금씩 날 물들이지더욱 너를 닮도록은은한 내 마음결 따라피어오는 꿈 속에맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나말없이 넌 말하지더욱 같이 하는 걸조금씩 날 물들이지더욱 너를 닮도록은은한 내 마음결 따라피어오는 꿈 속에맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나맑고 또 향기로움이멀리 있진 않구나하늘에 떠가는 구름들과 같이바람은 자유롭지꽃잎 위에 맺힌 이슬 방울처럼때묻음 없이타오르는 태양 은은히 비추는달빛과 같이저마다 소중히 태어난 우리우리는 모두다 고귀한 존재자유롭게 자유롭게바람처럼 자유롭게열린 마음으로 그저 바라봐너너너 너너너 너너너 너쉽게 단정지은 일들나와 너를 구속하고쉽게 규정지은 일들나와 너를 얽매이고쉽게 인정했던 일들나와 너를 부딪치고서로가 아끼며 보듬을 우리따뜻한 눈으로 마주할 우리사랑으로 자유롭게사랑으로 자유롭게다시 태어난 것 같아요내 모든 게 다 달라졌어요그대 만난 후로 난 새사람이 됐어요우리 어머니가 제일 놀라요우선 아침 일찍 깨어나그대가 권해 주었던 음악 틀죠뭔지 잘 몰라도 난 그 음악이 좋아요제목도 외우기 힘든 그 노래할 때도 안된 샤워를 하며그 멜로딜 따라 해요늘 힘들었던 나의 아침이이렇게 즐거울 수 있나요오 놀라워라 그대 향한 내 마음오 새로워라 처음 보는 내 모습매일 이렇다면 모진 이 세상도참 살아갈 만할 거예요관심도 없던 꽃가게에서발길이 멈춰져요주머니 털어 한 다발 샀죠오늘은 아무 날도 아닌데오 놀라워라 그대 향한 내 마음오 새로워라 처음 보는 내 모습매일 이렇다면 모진 이 세상도참 살아갈만 할 거예요나 어릴 때 항상 듣던어머님의 자장가를오늘 밤에 웬일인지다시 한 번 듣고 싶네나 오늘 밤 경건하게두 손 모아 무릎 꿇고돌아가신 어머님께불효한 죄 뉘우치네들려주오 다시 한 번어머님의 자장가를들려주오 다시 한 번어머님의 자장가를들려주오 다시 한 번어머님의 자장가를들려주오 다시 한 번어머님의 자장가를들려주오 다시 한 번어머님의 자장가를나 오늘 밤 경건하게두 손 모아 무릎 꿇고돌아가신 어머님께불효한 죄 뉘우치네불효한 죄 뉘우치네보고 싶은 어머니나를 지으신 이가 하나님나를 부르신 이가 하나님나를 보내신 이도 하나님나의 나 된 것은 다 하나님 은혜라나의 달려갈 길 다 가도록나의 마지막 호흡 다 하도록나로 그 십자가 품게 하시니나의 나 된 것은 다 하나님 은혜라한량 없는 은혜 갚을 길 없는 은혜내 삶을 에워싸는 하나님의 은혜나 주저함 없이 그 땅을 밞음도나를 붙드시는 하나님의 은혜나의 달려갈 길 다 가도록나의 마지막 호흡 다 하도록나로 그 십자가 품게 하시니나의 나 된 것은 다 하나님 은혜라한량 없는 은혜 갚을 길 없는 은혜내 삶을 에워싸는 하나님의 은혜나 주저함 없이 그 땅을 밞음도나를 붙드시는 하나님의 은혜말없이 흘러만 가죠아무 일도 없다는 듯무표정한 채로아 당신은 그렇게하늘 위 구름이 흘러세상사도 모두 멀리무심한 얼굴로아 당신은 그렇게나의 청춘과 함께 지나버린가슴 속 뜨거웠던 사랑그토록 아파했던 기억들도물결 따라 잊혀지고따스한 바람이 불어당신의 지친 몸을 휘돌아살며시 어깨 감싸며내 마른 가슴을 위로하죠당신은 그렇게아 언제나 그렇게나의 청춘과 함께 지나버린가슴 속 뜨거웠던 사랑그토록 아파했던 기억들도물결 따라 잊혀지고따스한 바람이 불어당신의 지친 몸을 휘돌아살며시 어깨 감싸며내 마른 가슴을 위로하죠당신은 그렇게아 언제나 그렇게언제나 그렇게그래 그럴 수도 있겠지그래 그럴 수도 있어꿈을 꾸면 흰 눈이 폴폴눈을 뜨면 바람 솔솔휘파람을 불며 고개를 끄떡거리며발을 구르고 손뼉을 치면서종이비행기 접듯이 마음을 접고내가 못 하는 건 시간에 맡겨오늘은 제발 나를 찾지 말아요오늘은 나를 못 본 척 해줘요바람이 불어서 더 좋아혼자라서 더 좋아다른 사람 상관없이마음의 무게 없이오늘은 날 사랑해휘파람을 불며 고개를 끄떡거리며발을 구르고 손뼉을 치면서종이비행기 접듯이 마음을 접고내가 못 하는 건 시간에 맡겨오늘은 제발 나를 찾지 말아요오늘은 나를 못 본 척 해줘요바람이 불어서 더 좋아혼자라서 더 좋아다른 사람 상관없이마음의 무게 없이오늘은 날 사랑해라일락 꽃 거리마다 가득코끝이 아려와햇살 같은 연인들의 미소눈부신 날이야그래 햇살 탓일까아지랑이 피는 하늘잠시 감은 눈에 나도 몰래 생각이 나봄바람처럼 살랑날 꽃잎처럼 흔들던 사람꿈처럼 지난날들이제 다시 돌아갈 수 없지만봄바람처럼 살랑내 가슴을 또 흔드는 사람언제나 나에게 그대는 봄이야척 봐도 시작하는 저들어쩐지 웃음 나그때 우린 저들 같았을까떠올려 보지만그래 마냥 좋았어다시 내겐 없을 만큼허나 지나버린 얘기인데웃을 뿐이야봄바람처럼 살랑날 꽃잎처럼 흔들던 사람꿈처럼 지난날들이제 다시 돌아갈 수 없지만봄바람처럼 살랑내 가슴을 또 흔드는 사람언제나 나에게 그대는 봄이야다시 돌아오는 계절처럼나를 찾아오는 그대영원 할 것 같던 그 순간이어제 같은데봄바람처럼 살랑날 꽃잎처럼 흔들던 사람꿈처럼 지난 날들이제 다시 돌아갈 수 없지만봄바람처럼 살랑또 하루하루 멀어지지만어느새 또다시 눈부신 봄이야봄바람처럼 살랑또 하루하루 멀어지지만어느새 또다시 눈부신 봄이야열일곱 그때 그대는 어디 있었죠스물셋 그때 그대는누구와 달빛을 거닐었나요괜찮아요그대 마지막 사랑은 나 일테니오 내 맘에 오 내 품에그대 내 사람이죠나 그대의 미래가 되겠소나 괜찮은 남자가 되겠소나 이 마음 변하지 않겠소오 나를 믿어요잘 할게요싸우고 화내고 울어도안아줄게지구는 못 지켜도당신은 지켜야지열일곱 그때 그대는 어디 있었죠스물셋 그때 그대는누구와 달빛을 거닐었나요괜찮아요그대 마지막 사랑은 나 일테니오 내 맘에 오 내 품에그대 내 사람이죠나 그대의 미래가 되겠소나 괜찮은 남자가 되겠소나 이 마음 변하지 않겠소오 나를 믿어요잘 할게요싸우고 화내고 울어도안아줄게지구는 못 지켜도당신은 지켜야지마흔넷 그때 그대는 내 곁에 있죠여든넷 그때 그대는달라진 내 모습 보고 있겠죠고마워요 그날 이후로잡은 손 놓지 않아오 내 맘에 오 내 품에그대 내 사람이죠오래 참았죠오늘 말해요그대 내 사람이죠영원히 내 맘에영원히 내 품에안겨요그녀가 온다 향기가 온다사랑인가보다그녀가 온다 가슴이 뛴다행복인가보다찬바람이 쌩했던 인생그 사람 내게 온단다백 년 동안 날 지켜봤던그녀도 좋았단다그녀가 온다 향기가 온다사랑인가보다그녀가 온다 가슴이 뛴다행복인가보다난 그녈 꼭 안고 바람따라끝없이 훨훨 나는 파랑새뒷모습이 가을 같다며안아 주고프다던 너백 년 만에 찾아온 사랑놓치지 않을 거야그녀가 온다 향기가 온다사랑인가보다햇살이 온다 눈부셔 온다사랑인가보다난 그녈 꼭 안고 바람따라끝없이 훨훨 날아가그녀가 온다 향기가 온다사랑인가보다그녀가 온다 가슴이 뛴다행복인가보다난 그녈 꼭 안고 저 하늘 위별되어 끝없이 나는 파랑새잠을 푹 자도 몸이 무거워이유도 없이 맘이 쓸쓸해시계 없이도 시간은 흘러하루는 길고 일년은 짧아누굴 만나도 괜히 허전해별일 없이도 맘이 고단해봄이 지나면 가을이 오네계절은 잘도 흐른다꽃들이 피고 지는 게우리의 모습이었어영원하길 바랐지만그런 건 없었지지루하고 똑같은 하루가가끔은 눈물 나게 고마워나의 인생은 이런 건가하늘은 높기만 하네꽃들이 피고 지는 게우리의 모습이었어영원하길 바랐지만그런 건 없었지지루하고 똑같은 하루가가끔은 눈물 나게 고마워나의 인생은 이런 건가하늘은 높기만 하네수고한 그대여 잘자요벌써 옛날이죠붉은 장미와 좁은 골목길난 아직 어렸죠노란 가로등이켜진 밤이면 가슴 설레죠누군가를 기다렸었죠우리 가끔 문득 외로울 때나지막이 날 부르던그때 듣던 그 목소리다시 들을 수 있을까아주 멀리왔죠바람이 불면 흔들리면서어른이 되었죠우리 가끔 문득 외로울 때나지막이 날 부르던그때 듣던 그 목소리다시 들을 수 있을까가끔 문득 외로울 때나지막이 날 부르던그때 듣던 그 목소리따뜻한 품 그리워요아무 말도 아무것도 안 했는데이름 하나만으로도마음이 아려와아주 멀리 가버릴 줄 왜 몰랐을까사랑 그렇게 보내네이유 없이 퉁명스럽던 그때를때론 모질고 소홀한 그 순간들을미안하단 말도 아직 하지 못한 채사랑 그렇게 보내네괜찮을 거라고내 마음을 알아줄 거라고스스로를 타일러봐도잊을 수도 없고잊혀지지 않는 추억이뒤늦게 후회로 밀려와하루라도 다시 만날 수 있다면오래오래 그대 앞에 울고 싶은데바람소리 마저 너무 조용한 하늘사랑 그렇게 보내네괜찮을 거라고내 마음을 알아줄 거라고스스로를 타일러봐도잊을 수도 없고잊혀지지 않는 추억이뒤늦게 후회로 밀려와바라고 바라다다시 한번 만날 수 있게 되면그땐 고맙다고 늦지 않게 말하리사랑 그렇게 보내네사랑 그렇게 보내네사람 가고나는 남고계절은 이렇게 오고흘러가고나는 남고또 다른 사람이 오고난 웃음 잃지 않아난 슬프지도 않아다시 켜질 무대 위 상상하는데난 노랠 부르네 가슴 벅차이 아름다운 날 위해사랑 가고나는 남고어둠은 이렇게 오고또 다른 사랑이 오고난 웃음 잃지 않아난 슬프지도 않아다시 켜질 무대 위 상상하는데난 노랠 부르네 가슴 벅차이 아름다운 날 위해사랑 가고나는 남고어둠은 이렇게 오고세상은 이렇게 가고끝없는 길 위에서한참을 멈춰있다발걸음 망설이다지나온 길을 본다내가 가졌다 믿었던지난날들 한낱 꿈이었던 걸까깨어나 세상을 바라본다새로운 희망이 움터온다우 우우 우 우우 이 길을 떠난다손에 꼭 움켜쥐고보낼 줄 몰랐었던끝없는 이유들 이젠 내려 놓는다내가 가졌다 믿었던 모든 것들자유를 외친다깨어나 세상을 바라본다새로운 희망이 움터온다우 우우 우 우우 이 길을 떠난다그 언젠가 이 길 끝에웃음 지며 돌아보길새로운 시작을 맞으며이 길에 희망이 움터온다새로운다시 한번 떠나간다그 곳을 향해이 길에다시 한번 꿈을 쓴다처음 그 맘으로새로운 이 길에 세상을 품는다그대 단 한번이라도당신을 잊었다고 생각해본 적이 있나요내 가슴 안에 너무나 또렷하게그대 모습이 가득한데또 하루가 저물고 허전한 마음만 달래보다난 어쩔수 없이 그대를 향해 달려가고 있네그대에게 말해야지 진정 사랑한다고그대없인 이세상은 내겐 어둠뿐이야조금씩 비가 와서 땅을 적셔주는 이밤에창문을 열고 찬바람 맞으며 거릴 내다보네아무도 내곁에는 없는것 같아 외로운데자동차 소리 멀리서 왔다가 지나쳐가고그대의 모습 환상처럼 내 눈앞에 떠올라 자꾸만돌아오지 않는 기억들 나의 눈을 감게해웃어 넘기는 그런 마음 되려고나는 노력해봐도 그러기에는 너무나 힘들어한숨만 쉬기도 지쳤어먼 옛날 그대의 눈물이어느새 내게로 밀려와앙상히 남은 추억도그대의 것으로 앗아가고남겨진 우리의 이름은말없이 흐르는 세월에고이 묻어둔 채로 기어이 나그대를 보내야만 한다면차라리 그대를 닮은 그림자로 숨어서그대와 함께할 수 있다면그리하겠소 서러운 나의 사랑이영원히 모든 빛을 잃어도그대를 지킬 수 만 있다면그리하겠소 그리하겠소 내 기꺼이저 멀리 먼동이 터 오면눈부신 그대의 뒷전에검게 그을린 영혼이그대의 몸짓을 되뇌이겠죠차라리 그대를 닮은 그림자로 숨어서그대와 함께할 수 있다면그리하겠소 서러운 나의 사랑이영원히 모든 빛을 잃어도그대를 지킬 수 만 있다면그리하겠소 그리하겠소 내 기꺼이저 멀리 먼동이 터 오면눈부신 그대의 뒷전에검게 그을린 영혼이 그대의 몸짓을 되뇌이겠죠난 분명 너를 본 걸까많은 사람들 흔들리듯 사라져가고그 어디선가 낯익은 노래어느샌가 그 시절 그 곳으로나 돌아가 널 기다리다가문득 잠에서 깨면우리 둘은 사랑했었고오래전에 헤어져널 이미 다른 세상에 묻기로 했으니그래 끝없이 흘러가는 세월에 쓸려그저 뒤돌아 본 채로떠 밀려왔지만 나의 기쁨이라면그래도 위안이라면그 시절은 아름다운 채로늘 그대로라는 것얼마 만에 여기 온걸까지난 세월이 영화처럼 흘러 지나고그 어디선가 낯익은 향기어느샌가 그 시절 그곳으로날 데려가 널 음미하다가문득 잠에서 깨면우리 둘은 남이 되었고그 흔적조차 잃은 채로하루하루 더디게 때우고 있으니그래 끝없이 흘러가는 세월에 쓸려그저 뒤돌아 본채로 떠밀려 왔지만나의 기쁨이라면 그래도 위안이라면그 시절은 변함없다는 것아무렇지 않은 듯이렇게라도 날 늘 곁에서지켜주고 있는 기억이라도내게 남겨줬으니하얀 꿈을 꾸고 있네어디인지도 모른 채어둔 세상은 모두 잠들고나의 숨소리뿐난 취해 가는데깨워주는 사람은 없네몸을 뒤척여 너를 부르네소리도 없는 나의 슬픈 노래는까만 허공을 채우고울먹이는 날 위해 무심한 밤은다시 나를 재우고눈물로 젖은 내 술잔 속엔나의 웃음이 또 한숨이출렁이는 달빛에 흘러가네날 깨워줘 네가 없는 꿈속은 난 싫어아무도 없는 하얀 꿈속에너를 한없이 부르네울먹이는 날 위해 무심한 밤은다시 나를 재우고눈물로 젖은 내 술잔 속엔나의 웃음이 또 한숨이출렁이는 달빛에 흘러가네날 깨워줘 네가 없는 꿈속은 난 싫어아무도 없는 하얀 꿈속에너를 한없이 부르네하얀 꿈을 꾸고 있네어디인지도 모른 채어둔 세상은 모두 잠들고나의 숨소리뿐우연히 찾아낸낡은 테잎 속에 노랠 들었어서투른 피아노 풋풋한 목소리수많은 추억에 웃음 짓던언젠가 너에게생일 선물로 만들어준 노래촌스런 반주에 가사도 없지만넌 아이처럼 기뻐했었지진심이 담겨서 나의 맘이다 전해진다며가끔 흥얼거리며눈물을 흘리기도 했지오래된 테잎 속에 그때의 내가참 부러워서 그리워서울다가 웃다가 그저 하염없이이 노랠 듣고만 있게 돼바보처럼널 떠나보내고거짓말처럼 시간이 흘러서너에게 그랬듯 사람들 앞에서내 노랠 들려주게 되었지참 사랑했다고 아팠다고그리워한다고우리 지난 추억에 기대어노래 할 때마다네 맘이 어땠을까라디오에서 길거리에서들었을 때부풀려진 맘과 꾸며진 말들로행여 널 두 번 울렸을까참 미안해이렇게라도 다시 너에게 닿을까모자란 마음에모질게 뱉어냈던 말들에그 얼마나 힘들어 했을지오래된 테잎 속에 그때의 내가참 부러워서 그리워서울다가 웃다가 그저 하염없이이 노랠 듣고만 있게 돼바보처럼아주 멀리까지 가 보고 싶어그곳에선 누구를만날 수가 있을지아주 높이까지 오르고 싶어얼마나 더 먼 곳을바라볼 수 있을지작은 물병 하나 먼지 낀 카메라때 묻은 지도 가방 안에 넣고서언덕을 넘어 숲길을 헤치고가벼운 발걸음 닿는 대로끝없이 이어진 길을천천히 걸어가네멍하니 앉아서 쉬기도 하고가끔 길을 잃어도서두르지 않는 법언젠가는 나도 알게 되겠지이 길이 곧 나에게가르쳐 줄 테니까촉촉한 땅바닥 앞서 간 발자국처음 보는 하늘 그래도 낯익은 길언덕을 넘어 숲길을 헤치고가벼운 발걸음 닿는 대로끝없이 이어진 길을천천히 걸어가네새로운 풍경에 가슴이 뛰고별것 아닌 일에도호들갑을 떨면서나는 걸어가네 휘파람 불며때로는 넘어져도내 길을 걸어가네작은 물병 하나 먼지 낀 카메라때 묻은 지도 가방 안에 넣고서언덕을 넘어 숲길을 헤치고가벼운 발걸음 닿는 대로끝없이 이어진 길을천천히 걸어가네내가 자라고 정든 이 거리를난 가끔 그리워하겠지만이렇게 나는 떠나네더 넓은 세상으로연락도 없이며칠 동안 사라졌다가아무 일도 없었다는 듯그냥 조금 바빴다며 웃는 건나를 사랑하지 않으니까요둘이 만날 때자꾸 누굴 부르려 하고마지못해 대꾸를 하고딴생각에 마냥 잠겨 있는 건나를 사랑하지 않으니까요늦은 밤중에 보고 싶다전화 와서 달려 나가면그냥 나의 품에 안겨 한참 울면서끝내 아무 말이 없다가참 미안하다고 늘 고맙다는그건 어쩌면 나를사랑하지 않으니까요몇 번씩이나이유 없이 한숨을 쉬고어색하게 웃음을 짓고늘 창문 밖을 바라보고 있는 건나를 사랑하지 않으니까요싫어졌냐고 좋아하긴 한거냐고몰아세울 때그냥 나의 손을 잡고 한참 울면서끝내 아무 말이 없다가잘 모르겠다고 왜 이러는지그건 아마도 나를사랑하지 않으니까요이젠 더 이상나를 사랑하지 않으니까요참 어렸었지 뭘 몰랐었지설레는 젊음 하나로 그땐 그랬지참 느렸었지 늘 지루했지시간아 흘러라 흘러 그땐 그랬지시린 겨울 맘 졸이던합격자 발표 날에 부둥켜안고서이제는 고생 끝 행복이다내 세상이 왔다 그땐 그랬지참 세상이란 만만치 않더군사는 건 하루하루가 전쟁이더군예전 그때처럼 늘 함껜 아니지만세상이 반쪽이 나도우린 한결같은 한결같은한결같은 마음이지잊고만 살아왔던그 노래들을 다 같이 부르지랄랄라 어느 샌가우리 맘은 그때 그 시절이렇게 또 헤어지면바쁘게 살겠지 서로들하지만 우리의 꿈은 잊지 않겠지하지만 우리의 꿈은 잊지 않겠지언젠가 우리의 꿈을 함께 하겠지날 보고 있나요별이 지는 저 하늘 위에선너무도 작은 나 이겠죠듣고 있나요그대 떠난 뒤 하루도거르지 않았던 나의 기도를별이 가득한 어느 여름밤꿈꾸듯 내게 말 했죠그대 영원히 머물 곳은저 하늘 너머라고그 어디쯤 있나요내게 닿을 순 없나요그대 없는 이 세상에내 쉴 곳은 없나요나 이제 훨훨 날아올라오래전 잃어버린 내 영혼 찾아그곳에서 날 기다릴그댈 향해 날아별이 가득한 어느 여름밤꿈꾸듯 내게 말 했죠그대 영원히 머물 곳은저 하늘 너머라고그 어디쯤 있나요내게 닿을 순 없나요그대 없는 이 세상에내 쉴 곳은 없나요나 이제 훨훨 날아올라오래전 잃어버린 내 영혼 찾아그곳에서 날 기다릴그댈 향해 날아외로운 날개 짓으로쉴 곳을 찾아서 결국또 난 여기까지 왔지내 몸 하나 가눌 수도 없는벌거벗은 마음과가난한 모습으로네 삶의 의미는나이기에 보내는 거라며그 언젠가 내 꿈을 찾을 때그때 다시 돌아올 날 믿겠다했지수많은 세월 헤매이다가세상 끝에서 지쳐 쓰러져도후회는 없을 거라고너에게 말했지 뒤돌아보며네 삶의 의미는 나이기에보내는 거라며그 언젠가 내 꿈을 찾을 때그때 다시 돌아올 날 믿겠다했지수많은 세월 헤매이다가세상 끝에서 지쳐 쓰러져도후회는 없을 거라고 너에게 말했지수많은 세월 헤매이다가험한 세상 끝에서 숨이 끊어질 때그제야 나는 알게 될지 몰라그토록 찾아 헤매던나의 머물 곳은 너였음을숨이 끊어질 때그토록 찾아 헤매던나의 머물 곳은 너였음을사랑이기엔 우매했던긴 시간의 끝이 어느덧처음 만난 그때처럼내겐 아득하오되돌아가도 같을만큼나 죽도록 사랑했기에가혹했던 이별에도 후횐 없었다오내 살아가는 모습이혹 안쓰러워도힘없이 쥐은 가냘픈 끈 놓아주오가슴에 물들었던그 멍들은 푸른 젊음이었소이제 남은 또 다른삶은 내겐 덤이라오긴 세월 지나 그대의 흔적 잃어도이 세상 그 어느 곳에서살아만 준 대도그것만으로도 난 바랄게 없지만행여라도 그대의 마지막 날에미처 나의 이름을잊지 못했다면 나즈막히 불러주오내 살아가는 모습이혹 안쓰러워도힘없이 쥐은 가냘픈 끈 놓아주오가슴에 물들었던그 멍들은 푸른 젊음이었소이제 남은 또 다른삶은 내겐 덤이라오긴 세월 지나 그대의 흔적 잃어도이 세상 그 어느 곳에서살아만 준 대도그것만으로도 난 바랄게 없지만행여라도 그대의 마지막 날에미처 나의 이름을잊지 못했다면 나즈막히 불러주오내 맘을 알아챘을까좀 멀찍이 앞서 걸어갈 때무심한 듯 흥얼거리던내 노래를 들었을까걸음을 좀 늦춰볼까좀 뒤쳐져 나를 따라 걷는너를 향해 홱 돌아서서내 두 팔을 벌려볼까벌써 이 밤이 다 가려 해먹빛 하늘 아래들리는 건 네 숨소리와나의 심장소리이렇게 세상이 멎고난 붙잡아 두려 해시간을 멈추려 해언젠가 우리 어떤 날에마법이 풀리고 다 스러진다 해도더는 너와 나 둘이 아니려해이젠 너와 나하나가 되려해 영영말해줄 때가 된 걸까물끄러미 나를 바라보는반짝이던 너의 두 눈이조용히 감기는 순간벌써 이 밤이 다 가려 해새벽안개 속에보이는 건 네 속눈썹의가느다란 떨림이렇게 시간이 멎고난 입을 맞추려 해난 주문을 걸려 해언젠가 우리 어떤 날에마법이 풀리고 다 스러진다 해도가장 빛나는 순간이 되려해우리 이렇게 하나가 되려해영영서둘러 올라선 밤기차에말없이 무표정한 사람들구석진 창가에 내 몸을 묻은 채또 난 난 나는 떠난다끝없이 덜컹이는 기차에맥없이 흔들리는 사람들풍경에 덧입혀진 지친 내 모습또 난 난 나는 떠난다떠나온 걸까 떠나가는 걸까돌아갈 곳은 이미 내게 없는데언제쯤 나는 머물 수 있을지난 널 널 너를 그린다그려 본다어디에로그린다어디야나는 널 널 널 그린다어디에로그리운다어디에로그리운다어디에로널 널 널조금씩 멀어지는 도시와이윽고 낯설어진 이정표어디서 끝이 날지 모르는 여정또 난 난 나는 떠난다우리들 만났다하면날이 새도록끝나지 않던 이야기서로의 꿈들에함께 부풀었었고 설레였고내일이 두근거렸지언제부턴가 하루가짧아져만 갔고우리들 마음은점점 조급해져갔지영원할 것 같았던 많은 것들조금씩 사라져갔지서로가 참 솔직했었던그때가 그리워때로는 쓰라렸고때로는 부끄럽고 그래서 고맙던거칠 게 없던 시절모든 걸 나눌 수 있었고같은 꿈을 꾸던 시절뭐가 달라진 걸까우린 지금 무엇이중요하게끔 된 걸까다들 모처럼 모인 술자리에서끝없이 하는 이야기그때가 좋았다언제부턴가 더는 꺼내지 않는스무 살 서로의 꿈들우리가 참 힘이 됐었던그때가 그리워때로는 다독이고 때로는나무라고 그래서 고맙던외롭지 않던 시절모든 걸 나눌 수 있었고같은 길을 걷던 시절뭐가 달라진 걸까우린 지금 무엇이소중하게끔 된 걸까우린 결국 이렇게 어른이 되었고푸르던 그 때 그 시절추억이 되었지뭐가 달라진 걸까우린 아직 뜨거운가슴이 뛰고 다를 게 없는데뭐가 이리 어려운걸까함께 출발한 네 친구들이어느새 저만치 앞서 달릴 때닿을 듯했던 너의 꿈들이자꾸 저 멀리로 아득해질 때그럴 때 생각해지금 이 순간이 언젠가 너를더욱 빛나게 할 거야괜찮아 힘을 내넌 할 수 있을 거야좀 더디면 어때꼭 먼저 앞설 필요는 없지저 높은 정상에 너 혼자 뿐이라면그건 정말 외로울 테니괜찮아 힘을 내넌 할 수 있을 거야뒤를 돌아봐벌써 이만큼 온 거잖아언젠가 웃으며오늘을 기억할 날에조금 멋쩍을지 몰라너도 몰래 어느새훌쩍 커 버린 너일 테니언제였을까 나 설레었던 게너였을까 나였을까누가 먼저 꼬리친 걸까이렇다 할 로맨스도 없던 그 때놀려먹고 장난치며깔깔대던 우리친구들이 다 아무도 몰랐대뭐였을까 왜였을까자연스레 그리 된 걸까문득 너를 깨닫고서 놀랐지나 이 사람과 평생함께 하고 싶단 생각지친 하루에 숨이 턱 막혀올 때한 사람은 내 옆에 있다는말하지 않아도 모두 알고 있어서그냥 씩 웃고 말아도 되는참 편안한 사람둘이 만날 때 별 하는 일 없이재잘대다 늘어지다그런 것도 마냥 좋았지문득 앞서 가던 너의 뒷모습에나 이 사람을 평생지켜주고 싶단 느낌가진 것이 없어도날 가득 채워주는이 사람으로 다 된 것 같은날 쓸모 있게 만들고더욱 착해지게 만드는한 번이라도 더 웃게 해주고 싶은내 사람불쑥 말도 없이 들러슬쩍 먹거리만 던져 놓고바삐 걸어가는 너를창 밖으로 바라볼 때지친 하루에 내가 참 초라할 때한 사람은 내 옆에 있다는다 설명하지 않아도이미 모두 내 맘 같아서그냥 맘 놓고 울어도 되는단 한 사람 넌 내 사람세상 사람들 나를 다 몰라줄 때한 사람은 내 옆에 있다는날 너그럽게 만들고더욱 착해지게 만드는한 번이라도 더 보고웃고 싶은 더 안고 싶은 넌내 사람나를 바라보는 그 사람에게나의 답을 바라는 그 사람 앞에서나는 한참동안 아무 말 못 했네하필 그 때에 하필 그 순간떠오르는 얼굴너를 비우고 이윽고 잊어아무렇지 않게 잘 살아왔는데다시 누구를 맘에 들이는이 순간이 왜 이토록낯익은지 아픈지우리 이별이란 그 때가 아닌오늘인지도 모르네나는 그날처럼 한참을 울었네영문도 모를 나의 눈물에그녀도 울었네너를 비우고 이윽고 잊어몇 번인가 다른 사람을 만나고이제야 다시 사랑인 건지그래서 이리 쓰리고 아린 건지그런 건지우리 이별이란 그 때가 아닌오늘인지도 모르네뜨겁지 않은 사람이 됐어웬만하면 고개가절로 끄덕여졌어예전처럼 조그만 일에화 내지 않고조금씩 무던해졌어혼자 있는 게 편하게 됐어사람들과 부대끼는 게피곤해졌어이러다 나 다시는사랑할 수 없을까걱정되다 체념하다또 너를 생각해내 마음은 언제나 그 자리내 마음은 아직도 네 곁에가져갔는지 내가 두고 온 건지그냥 멀어진 건지어느새나 욕심이 덜한 사람이 됐어약속 없는 멍한시간에 익숙해졌어이러다 또 갑자기다시 사랑이 오면 어떡하지지금은 나 줄 게 없는데내 마음은 언제나 그 자리내 마음은 아직도 네 곁에되돌려 받을 생각조차 못해서텅 빈 그대로 이렇게내 마음은내 마음은 그대로 멈춰서너를 부르고 자꾸 다 들춰내고살아 있다 말하고내 마음은 언제나 그 자리내 마음은 아직도 네 곁에되돌아오는 길을 잃어버린 채다른 시간을 사는 내 마음은미안하다아무리 얘기해도 안 풀려요무얼 잘못했냐고 되물으면난 몰라요이만큼 했음 된 거 아냐참 알 수 없네뭐가 이렇게 복잡해정말 어려운 걸그러니까 넌 아직 어린 거야뭘 모르지안절부절 성질만급하잖아 아이처럼무조건 밀어붙이는 게능수는 아냐조금 귀를 기울여 봐네게 하는 말을사랑도 때가 되면 느나요조금 더 견디면 쉬워져요알 것 같으면서매일 새로운 거그래서 또 사랑을 하나 봐요매일 사랑한다고말하는데 버릇처럼그러니까 넌 아직 멀었다고그런가요넘치는 혈기 하나로는대수가 아냐 좀 더 깊이 헤아려 줘너를 향한 맘을사랑도 때가 되면 느나요어떻게 하면 좀 쉬워져요알 것 같으면서 모르겠는매일 새로운 거 하고 싶은 거책에서도 배울 수 없는 거공부해서 알 수가 없는 거나는 분명 그녀를 사랑해요내가 알지그냥 모른 척 져 주면서다 받아주고 지금이다 싶을 때에그럴 때에 아낌없이널 던지고 다 던지고한결같은 그 자리를 넌난 지키면 돼사랑한다 말하고 날 받아줄 때엔더 이상 나는 바랄게 없다고자신 있게 말해놓고자라나는 욕심에 무안해지지만또 하루 종일 그대의 생각에난 맘 졸여요샘이 많아서겁이 많아서이렇게 나의 곁에서 웃는 게믿어지지가 않아서너무 좋아서 너무 벅차서눈을 뜨면 다 사라질까봐잠 못 들어요주고 싶은데받고 싶은데남들처럼 할 수 있는 건다 함께 나누고 싶은데맘이 급해서 속이 좁아서괜시리 모두 망치게 될까봐불안해하죠믿게 해줘서 힘이 돼줘서눈을 뜨면 처음으로 하는 말참 고마워요내게 와줘서꿈꾸게 해줘서우리라는 선물을 준 그대나 사랑해요아무리 피하려 해도귀에 걸리는우리 그토록 듣고함께 불러대던 그때 그 노래머리로 막아도애써 귀를 막아 보아도어느새 난 그때의 나노래는 추억들을부르지 아랑곳없이차갑게 굳어 버린 줄만알았던 내 맘 무색하게씁쓸한 미소도알량한 후회도 더 이상모른 척 그냥지나쳐야 하는 이미 흘러간지금 나는 다시 그때 그 날로너로 설레고온통 흔들리던 그 날로밤새 들었던 이 노래를 핑계 삼아널 그리워하는 내 모습눈감아 주는 그 노래노래는 시간을 건너뛰지아랑곳없이모두 다 잊어버린줄만 알았던 기억 선명하게벅찼던 마음도찢어진 가슴도 더 이상모른 척 그냥묻어 둬야 하는 이미 흘러간지금 나는 다시 그때 그 날로너로 설레고온통 흔들리던 그 날로밤새 들었던 이 노래를 핑계 삼아널 그리워하는 내 모습달래주는 바로 그 노래널 사랑했었다 말하는그때 우리의 그 노래난 요즘 가끔 딴 세상에 있지널 떠나보낸 그 날 이후로 멍하니마냥 널 생각했어한참 그러다보면짧았던 우리 기억에나의 바람들이 더해져막 뒤엉켜지지그 속에 나는항상 어쩔 줄 몰랐지눈앞에 네 모습이겨워서 불안한사랑을 말하면 흩어 없어질까안달했던 내가 있지그래 넌 나를 사랑했었고난 너 못지않게 뜨거웠고와르르 무너질까늘 애태우다 결국엔 네 손을놓쳐버린 어리석은 내가 있지난 아직 너와 함께 살고 있지내 눈이 닿는 어디든너의 흔적들지우려 애써 봐도마구 덧칠해 봐도더욱더 선명해져서 어느덧너의 기억들과 살아가는또 죽어가는 나네가 떠난 뒤 매일되감던 기억의 조각들결국 완전히 맞춰지지 못할그땐 보이지 않던너의 맘은 더없이 투명했고난 보려 하지 않았을 뿐넌 나를 사랑했었고난 너 못지않게 뜨거웠고와르르 무너질까늘 애태우다 결국엔 네 손을놓쳐버린 어리석은 내가 있지넌 나를 사랑했었고난 너 못지않게 간절했고그 순간을 놓친 죄로또 길을 잃고 세월에 휩쓸려헤매 다니는 어리석은 내가 있지널 잃어버린 시간을 거슬러떠다니는 어리석은 내가 있지너 머물렀던 그 때로 거슬러멈춰있는 어리석은 내가 있지넌 울고 있었고 난 무력했지슬픔을 보듬기엔내가 너무 작아서그런 널 바라보며내가 할 수 있던 건 함께 울어주기그걸로 너는 충분하다고애써 참 고맙다고내게 말해주지만억지로 괜찮은 척웃음 짓는 널 위해난 뭘 할 수 있을까네 앞에 놓여 진 세상의 짐을 대신다 짊어질 수 없을지는 몰라도둘이서 함께라면나눌 수가 있을까그럴 수 있을까꼭 잡은 두 손이 나의 어깨가네 안의 아픔을다 덜어내진 못해도침묵이 부끄러워부르는 이 노래로잠시 너를 쉬게 할 수 있다면너의 슬픔이 잊혀지는 게지켜만 보기에는내가 너무 아파서혼자서 씩씩한 척견디려는 널 위해난 뭘 할 수 있을까네 앞에 놓여 진 세상의 벽이가늠이 안될 만큼아득하게 높아도둘이서 함께라면오를 수가 있을까그럴 수 있을까내일은 조금 더 나을 거라고나 역시 자신 있게말해줄 순 없어도우리가 함께 하는오늘이 또 모이면언젠가는 넘어설 수 있을까네 앞에 놓여 진 세상의 길이끝없이 뒤엉켜진미로일지 몰라도둘이서 함께라면닿을 수가 있을까그럴 수 있을까언젠가 무엇이우릴 또 멈추게 하고가던 길 되돌아서헤매이게 하여도묵묵히 함께 하는마음이 다 모이면언젠가는 다다를 수 있을까만나지 못하면 사랑은 변하는 걸까그런 걸까 그런 걸까붙이지 못하는 편지는무의미 한 걸까그런 걸까 왜 그런 걸까구름이 천천히 하늘을 가로지를 때처마 끝에 맺힌 물방울 떨어질 때난 그냥 이대로 언제나그랬던 것 처럼늘 그렇게 널 생각 하는데어린날 사랑은 철없는 추억인 걸까그런 걸까 그런 걸까끝내 어른스래 서로를 보내야할까그런 걸까 왜 그런 걸까구름이 천천히 하늘을 가로지를 때처마 끝에 맺힌 물방울 떨어질 때난 그냥 이대로 언제나그랬던 것 처럼늘 그렇게 널 생각 하는데 우구름이 천천히 하늘을 가로지를 때처마 끝에 맺힌 물방울 떨어질 때난 그냥 이대로언제나 그랬던 것 처럼늘 그렇게 널 생각 하는데늘 그렇게 널 생각 하는데늘 이렇게 널 생각 하는데조금은 이해할 수 있지그대가 힘겨워하는 이유나도 언젠가긴 시간들그렇게 보냈던 것 같아조금은 느낄 수 있지소리없이 쌓여가는 침묵나도 언젠가어두운 그 곳을헤매인 것 같아하지만 그 시간은함께 나눌 수 없는그저 혼자 걸어야 하는먼 여행그대가 돌아오는지친 언덕 위에따뜻한 바람 불었으면하얀 꽃잎날릴 수 있도록조금은 느낄 수 있지소리없이 쌓여가는 침묵나도 언젠가어두운 그 곳을헤매인 것 같아하지만 그 시간은함께 나눌 수 없는그저 혼자 걸어야 하는먼 여행그대가 돌아오는지친 언덕 위에따뜻한 바람 불었으면하얀 꽃잎 날릴 수 있도록높은 하늘이 말을 하듯이아직 하루 해는 길기만한데기다림에 지쳐그리움에 지쳐무겁기만한 이 마음조용히 눈을 감으면잊혀진 새벽이 나를 감싸고지나간 추억들은하나 둘 떠올라난 그리움에 잠기네아 가을은 깊어만 가고그대 모습 볼 수가 없어나는 이제 또 다시어디로 가야만 하나떨어지는 지친 낙엽처럼내 마음 흩어져버리고저 물드는 노을을 보며이젠 내 발길을 돌리네아 가을은 깊어만 가고그대 모습 볼 수가 없어나는 이제 또 다시어디로 가야만 하나떨어지는 지친 낙엽처럼내 마음 흩어져버리고저 물드는 노을을 보며이젠 내 발길을 돌리네만나지 못하면사랑은 변하는 걸까그런 걸까 그런 걸까붙이지 못하는편지는 무의미 한 걸까그런 걸까 왜 그런 걸까구름이 천천히하늘을 가로지를 때처마 끝에 맺힌물방울 떨어질 때난 그냥 이대로언제나 그랬던 것 처럼늘 그렇게 널 생각 하는데어린날 사랑은철없는 추억인 걸까그런 걸까 그런 걸까끝내 어른스레서로를 보내야할까그런 걸까 왜 그런 걸까구름이 천천히하늘을 가로지를 때처마 끝에 맺힌물방울 떨어질 때난 그냥 이대로언제나 그랬던 것 처럼늘 그렇게 널 생각 하는데우구름이 천천히하늘을 가로지를 때처마 끝에 맺힌물방울 떨어질 때난 그냥 이대로언제나 그랬던 것 처럼늘 그렇게 널 생각 하는데늘 그렇게 널 생각 하는데늘 이렇게 널 생각 하는데멀리서 누가 날 부르는 소리자꾸 가슴을 두드리는 소리아직 그자리에 멤돌고 있는가어지럽게 연신 되묻는 소리나의 목소리가보고 싶었던 그 길들이가다 돌아 섰던 많은 길들이갔어야 했던 바로 그 길들이낡은 마음속에 엉켜 있을 때멀리서 누가 날 부르는 소리자꾸 가슴을 두드리는 소리아직 그자리에 멤돌고 있는가어지럽게 연신 되묻는 소리나의 목소리할 수 없을거란 내 짐작이하지않는게 낫다는 변명이하지못한게 아니라는 위안이낡은 마음속에 엉켜 있을 때멀리서 누가 날 부르는 소리자꾸 가슴을 두드리는 소리아직 그자리에 멤돌고 있는가어지럽게 연신 되묻는 소리나의 목소리먼저 위에 더 먼 저기 위에넌 거기 위에모른척 해 다 잘하고 있을게그 언젠가 또 이곳에먼 훗날 꼭 이곳에 와모두 널 그리워 해사진 속에 널 부르고 있어참 너답게 아름다울 때 아름다웁게안녕히 이제 안녕히 지금도 안녕히그 때 안녕히 아직도 안녕히꿈들도 안녕히 눈물도 안녕히이제 안녕히 영원히안녕히 이제 안녕히 지금도 안녕히그 때 안녕히 아직도 안녕히꿈들도 안녕히 눈물도 안녕히이제 안녕히 영원히괜찮아 이제 괜찮아 이제괜찮아 이제 괜찮아 이제괜찮아 이제 괜찮아 영원히해질 무렵 하늘 봐그 위로 흐르는 밤 푸르짙어별그물 설킨 어둔 강까만 밤 빛나는 별내 눈에는 그렁별울다 기뻐 웃다 슬퍼마음이 지어준 낱말들그 이름이 고운 사람들난 새롭거나 모나지 않은 말 주워좀 외롭거나 생각이 많은 날 누워내 음을 실어내 말을 빌어서 부른다음 차가운 말음 살가운 말음 따가운 말음 반가운 말다 외로운 말다 외로운 말다 외로운 말다 외로운 말말 말 말 말하나 둘 셋 스르르륵 감기는 눈잠든 내 눈 앞에 보이는 곳단 한번도 가본적 없는 곳 그 곳은한 없이 불안해 보이는 곳빈 하늘 무겁게 떠있는 곳단 한번도 변한 적 없는 곳나 있는 곳그 때 난 아이야 이야외로운 아이야 이야힘없는 아이야 매일 매일 울고미칠 것 같아 늘 맞는 나나야 이야외로운 나야 이야 힘 없는 나야나 있는 곳 모두 다 다야여기 아니 거기 어디든나 있는 곳 지금여기 아니 거기 어디든나 있는 곳 지금여기 아니 거기 어디든 나나야 이야외로운 나야 이야 힘 없는 나야나 있는 곳 모두 다 다야여기 아니 거기 어디든나 있는 곳 지금여기 아니 거기 어디든나 있는 곳 지금여기 아니 거기 어디든나 나어디든 나야 어디든 다어디든 다지난 밤 날 재워준 약 어딨는거야한 움큼 날 재워준 약 어디 둔거야나 몰래 숨기지마말했잖아 완벽한 너나 참아오 다 외로워 그래요 너 없는 나눈을 뜨면 다시 잠을 자 난 난몸이라도 편하게 좀 잔다는 거야나 몰래 숨기지마난 있잖아 술보단 이게 나아오 다 외로워 그래요 너 없는 나눈을 뜨면 다시 잠을 자 난 난다 외로워 그래요 너 없는 나눈을 뜨면 다시 잠을 자 난 난나는 알지도 못한 채 태어나날 만났고내가 짓지도 않은이 이름으로 불렸네걷고 말하고 배우고 난 후로난 좀 변했고나대로 가고 멈추고 풀었네세상은 어떻게든 나를 화나게 하고당연한 고독 속에 살게 해고독하게 만들어 널 다그쳐 살아가매일 독하게 부족하게만들어 널 다그쳐 흘러가나는 알지도 못한 채 이렇게태어났고태어난지도 모르게 그렇게잊혀지겠지존재하는 게 허무해 울어도지나면 그 뿐나대로 가고 멈추고 풀었네세상은 어떻게든 나를 강하게 하고평범한 불행 속에 살게 해고독하게 만들어 널 다그쳐 살아가매일 독하게 부족하게만들어 널 다그쳐 흘러가고독하게 만들어 널 다그쳐 살아가매일 독하게 부족하게만들어 널 다그쳐 흘러가이 하늘 거쳐 지나가는 날 위해할로윈 축제날이야10월이 가는 날이야좀 으스스한 분장도 당연한 날할로윈 축제날이야환하게 웃는 날이야두 손 가득 달콤한 사탕과정 넘치는 날뛰노는 해골 가면 웃음 속에불길한 옛 영혼들 뒤섞여 떠도네썩은 달걀 닮은 기괴한 얼굴의유령신부 같은 하루할로윈 축제날이야새해를 맞는 날이야먼 옛날 어느 부족들은 여름의 끝인10월의 끝이 한해 끝이었대오늘은 잠든 영혼들도 나와사람들 곁에 잠시 머물다 가는 날살아있는 게 다 반가워 지는 날여름이 끝난 날겨울이 물든 날사랑이 가고 오는 오늘이 별을 만난 건 지난번 별에섭니다이제껏 산 것과는 다르게 살고 싶었죠저 작은 별에서는 외계언어를 말하고특별한 재능도 하나쯤 가질 수 있게함께 우주에 뿌려진 우린수많은 별 그 중에처음 마음 내려놓을 곳 찾아 헤매었죠이 별을 만난 건 나에겐 행운이었죠한 번 스치는 별 아니뭔가 다르게 더 이끌렸죠한 때 우주에 뿌려진 나는수많은 별 그 중에 나의 노래놓을 곳 찾아 헤매였죠함께 우주에 뿌려진 우린수많은 별 그 중에처음 마음 내려놓을 곳찾았을 때 우주에 뿌려진 나는수많은 별 그 중에나의 마음 놓을 곳 그때나의 노래 놓을 곳 찾았을 그때사랑이 그대 마음에차지않을땐 속상해 하지말아요미움이 그댈 화나게 해도짜증내지 마세요사랑은 언제나 그곳에우리가 가야하는 곳사랑은 언제나 그곳에너무 아픈날 혼자일때면눈물없이 참 넘기기 힘들죠모르는 그 누구라도꼭 손 잡아 준다면외로움은 분홍색깔 물들겠죠사랑은 언제나 그곳에우리가 가야하는 곳사랑은 언제나 그곳에사랑은 언제나 그곳에우리가 가야하는 곳사랑은 언제나 그곳에좀 틀려도 돼얼른 같이 해봐은근 쉬워 해봐음을 맞춰 now다 귀를 열어다같이 귀를나만의 노래만드는 기분늘 같은 노래뭔가 같은 리듬알 것 같은 음들한결 같은 말늘 같은 노래뭔가 같은 리듬알 것 같은 음들남들도 모르게 서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐텅빈 하늘밑 불빛들 켜져가면옛사랑 그 이름 아껴 불러보네찬바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가나 눈물이 흐르네누가 물어도 아플것 같지 않던지나온 내 모습 모두 거짓인가이제 그리운것은그리운대로 내 맘에 둘거야그대 생각이 나면생각난대로 내버려 두듯이흰 눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문거리 흰 눈에 덮혀가고하얀 눈 하늘 높이 자꾸 올라가네이제 그리운것은그리운대로 내 맘에 둘거야그대 생각이 나면생각난대로 내버려 두듯이사랑이란게 지겨울때가 있지내 맘에 고독이 너무 흘려넘쳐눈녹은 봄 날 푸르른 잎새 위에옛사랑 그대 모습 영원속에 있네흰 눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문거리 흰 눈에 덮혀가고하얀 눈 하늘 높이 자꾸 올라가네그런가요 귀찮은 가요이런 내가 딱한 가요먼 옛날 그대의 미소가 후회 되나요그댈 보면 겁이 나요이런 내가 너무 낯설죠믿기지 않지만내가 사랑을 하나봐요온종일 그대의 생각 뿐이죠견딜수 없어요조금씩 죽어가는 것만 같아요내가 사랑을 하나봐요온종일 그대의 생각 뿐이죠견딜수 없어요조금씩 죽어가는 것만 같아요내가 사랑을 하나봐요사랑해요받아 주세요나의 마음 믿어 주세요사랑도 못한 채내가 이별을 하나봐요오 이렇게널 만나기 위해 길을 나섰지아무도 모르게낯익은 가로수아름드리 나무는 부른데날 스쳐 가는데 가을 바람은예전 그 모습으로늘 따듯한 웃음날 지켜주던 네 모습이이제는 허물어져아른거리는 기억 속을 더듬어도난 생각이 나질 않아그저 차가운 웃음만이 쌓여갈 뿐난 이제 잊혀 지겠지널 떠나 보내고거짓말 처럼 시간이 흘러서너에게 그랬듯 사람들 앞에서내 노랠 들려주게 되었지참 사랑 했다고아팠다고 그리워 한다고우리 지난 추억에 기대어노래 할 때 마다네 맘이 어땠을까라디오 에서길거리 에서들었을 때 부풀려진 맘과꾸며진 말들로 행여 널두 번 울렸을까 참 미안해이렇게 라도 다시 너에게 닿을까모자란 마음에모질게 뱉어냈던 말들에그 얼마나 힘들어 했을지오래된 테잎속에 그 때의 내가참 부러워서 그리워서울다가 웃다가 그저 하염없이이 노랠 듣고만 있게 돼바보 처럼사랑은 이미 우리를떠나가고 있었네당신이 나의 곁에서떠나 버리기 전부터이 어둠 속에모질게 날 버려 둔 채로 떠나네아 단 한번도내 모습 돌아보려 하지 않았네잡으려 하면 할수록더 멀리 달아나는 무지개 처럼한발 그리고 또 한발내게서 멀어지는 뒷 모습이여잘 가라는 인사조차건넬 수가 없었네미안 하다는 말 밖엔떠오르지 않아서참 바보처럼난 그저 오래 오래 보고만 있네아 입을 열면눈물이 터져 버릴 것만 같아서한마디 말도 못 하고 멍하니바보처럼 보고만 있네지금 붙잡지 못 하면죽도록 후회할 걸 잘 알면서도사랑은 이미 우리를잊어 버리려 하네당신이 그 기억들을전부 잊기도 전에그 누구보다나에게 소중하고 소중한 사람아 내 곁에서그토록 행복하게 웃던 그 사람한마디 말도 못 하고 멍하니바보처럼 보고만 있네지금 붙잡지 못 하면죽도록 후회할 걸 잘 알면서도가끔 너는 내게아무렇지도 않은 듯이나의 안부를 묻곤 하지 태연히나는 아직 너의너무도 좋은 친구라며어색한 내 모습을 되려 탓하지떠난 사람은 그리 편한건지모른척 하는지언제까지 기다린단내말 잊은건지진정 나를 위한다면이쯤에서 그만 날 놓아줘사랑 했던 마음 이라도간직할 수 있게이런 내가 가엾다면두번 다시 날 찾지 말아줘니가 없는 채로 세상에길들여질 수 있게떠난 사람은 그리 편한건지모른척 하는지언제까지 기다린단내말 잊은건지진정 나를 위한다면이쯤에서 그만 날 놓아줘사랑 했던 마음 이라도간직할 수 있게이런 내가 가엾다면두번 다시 날 찾지 말아줘돌아올 수 없는 거라면차라리 멀리 떠나줘 제발난 아무도 아니죠그대의 일상의 수많은 사람 중에하나일 뿐이죠가끔씩 길에서 우연히 만나면인사를 잘 하는 편안한 인상의한 남잘 뿐이죠어떤 날에는 농담도 건넸죠또 어느 날엔 차갑게 굴면서무심한 척도 했죠하지만 그댄 늘 똑같은 눈인사와늘 같은 만큼의 미소로내 곁을 바쁘게 스쳐갔죠알 턱이 없겠죠나라는 사람이 이렇게나설레어 하는 걸 애태워 하는 걸그러던 어느 날한 술자리에서오랜만인 내 친구와 함께 온그녀를 보았을 때무너진 가슴이 한없이 나를 탓해도그저 조금 놀란 척 웃으며술잔을 기울일 뿐너무 세상이 좁아서 아무개 보다는조금 나은 친구의 친구란이름을 얻게 됐지만차라리 아무도 아닐걸 그랬어아주 멀리까지 가 보고 싶어그 곳에선 누구를 만날 수가 있을지아주 높이까지 오르고 싶어얼마나 더 먼 곳을 바라볼 수 있을지작은 물병 하나 먼지 낀 카메라때 묻은 지도 가방 안에 넣고서언덕을 넘어 숲길을 헤치고가벼운 발걸음 닿는 대로끝없이 이어진 길을천천히 걸어가네멍하니 앉아서 쉬기도 하고가끔 길을 잃어도 서두르지 않는 법언젠가는 나도 알게 되겠지이 길이 곧 나에게 가르쳐 줄 테니까촉촉한 땅바닥 앞서 간 발자국처음 보는 하늘 그래도 낯익은 길언덕을 넘어 숲길을 헤치고가벼운 발걸음 닿는 대로끝없이 이어진 길을 천천히 걸어가네새로운 풍경에 가슴이 뛰고별것 아닌 일에도 호들갑을 떨면서나는 걸어가네 휘파람 불며때로는 넘어져도 내 길을 걸어가네작은 물병 하나 먼지 낀 카메라때 묻은 지도 가방 안에 넣고서언덕을 넘어 숲길을 헤치고가벼운 발걸음 닿는 대로끝없이 이어진 길을 천천히 걸어가네내가 자라고 정든 이 거리를난 가끔 그리워 하겠지만이렇게 나는 떠나네 더 넓은 세상으로함께 배를 띄웠던친구들은 사라져 가고고향을 떠나온 세월도메아리 없는바다 뒷편에 묻어둔 채불타는 태양과거센 바람이 버거워도그저 묵묵히 나의 길을그 언젠가는닿을 수 있단 믿음으로난 날 부르는 그 어느 곳에도닻을 내릴순 없었지부질없는 꿈 헛된 미련주인을 잃고 파도에 실려 떠나갔지난 또 어제처럼 넘실 거리는순풍에 돛을 올리고언제나 같은 자리에서날 지켜주던저 하늘의 별 벗 삼아서나 또 홀로 외로이 키를 잡고바다의 노랠 부르며끝없이 멀어지는 수평선그 언젠가는닿을 수 있단 믿음으로사랑 이기엔 우매했던긴 시간의 끝이 어느덧처음 만난 그때 처럼내겐 아득하오되돌아 가도 같을 만큼나 죽도록 사랑 했기에가혹했던 이별에도후횐 없었다오내 살아가는 모습이 혹 안쓰러워도힘없이 쥔 가냘픈 끈 놓아주오가슴에 물들었던그 멍들은 푸른 젊음 이었소이제 남은 또 다른 삶은내겐 덤 이라오긴 세월 지나 그대의 흔적 잃어도이세상 그 어느 곳에서 살아만 준대도그 것 만으로도 난 바랄게 없지만행여라도 그대의 마지막 날에미처 나의 이름을 잊지 못했다면나즈막히 불러주오내 살아가는 모습이 혹 안쓰러워도힘없이 쥔 가냘픈 끈 놓아주오가슴에 물들었던그 멍들은 푸른 젊음 이었소이제 남은 또 다른 삶은내겐 덤 이라오긴 세월 지나 그대의 흔적 잃어도이세상 그 어느 곳에서 살아만 준대도그 것 만으로도 난 바랄게 없지만행여라도 그대의 마지막 날에미처 나의 이름을 잊지 못했다면나즈막히 불러주오가파른 언덕을 오를 때넌 그리도 담담한 얼굴로가쁜 숨에 들썩이는 어깨토닥여 주곤 했지지나 보면 보잘 것도 없는작은 꿈에 들떠 있을 때도넌 그리도 서늘한 얼굴로꾸짖어 주곤 했지그래선 안 된다고난 너에게 무엇을 주었나난 도대체 무엇을 주었나길을 잃을 땐 언제나 나를붙들어 준 너에게내가 사랑한 너에게난 널 위해 무엇을 잃었나난 도대체 무엇을 잃었나아직 따스한 너의 손길을느낄 수가 있는데이렇게 남아 있는데어리석은 시간이 흐르고지친 내 영혼이 너를 찾아 갔을때그리도 서글픈 얼굴로내 두 손을 잡은 채 말했지다시는 볼 수 없을 거라고늦어 버렸다고 이제끝없이 흘러가는 세월에 쓸려그저 뒤돌아 본 채로 떠밀려 왔지만나의 기쁨 이라면 그래도 위안 이라면그 시절은 변함 없다는 것그 곳에서 늘 숨쉬고 있는 너이렇게 라도 나 살아 있다는 게너의 기쁨 이라면 너의 바램 이라면기꺼이 나 웃을 수 있는 걸아무렇지 않은 듯이렇게라도 날늘 곁에서 지켜주고 있는 기억 이라도내게 남겨줬으니가끔 너는 내게아무렇지도 않은 듯이나의 안부를 묻곤 하지 태연히나는 아직 너의너무도 좋은 친구라며어색한 내 모습을 되려 탓하지떠난 사람은 그리 편한건지모른척 하는지언제까지 기다린단내말 잊은건지진정 나를 위한다면이쯤에서 그만 날 놓아줘사랑 했던 마음 이라도간직할 수 있게이런 내가 가엾다면두번 다시 날 찾지 말아줘니가 없는 채로 세상에길들여질 수 있게떠난 사람은 그리 편한건지모른척 하는지언제까지 기다린단내말 잊은건지진정 나를 위한다면이쯤에서 그만 날 놓아줘사랑 했던 마음 이라도간직할 수 있게이런 내가 가엾다면두번 다시 날 찾지 말아줘돌아올 수 없는거라면차라리 멀리 떠나줘 제발함께 배를 띄웠던친구들은 사라져 가고고향을 떠나온 세월도메아리 없는 바다 뒷편에 묻어둔채불타는 태양과거센 바람이 버거워도그저 묵묵히 나의 길을그 언젠가는 닿을 수 있단 믿음으로난 날 부르는 그 어느 곳 에도닻을 내릴순 없었지부질없는 꿈 헛된 미련주인을 잃고 파도에 실려 떠나갔지난 또 어제처럼 넘실 거리는순풍에 돛을 올리고언제나 같을 자리에서 날 지켜주던저 하늘에 별 벗삼아서난 또 홀로 외로이 키를 잡고바다의 노랠 부르며끝없이 멀어지는 수평선그 엔젠가는 닿을 수 있단 믿음으로오늘 이 순간을 기다리며수없이 많은 날들을 꿈꿔왔네결코 닿을 수 없을 것 만 같았던바로 그 곳에 서 있네캄캄한 무대에 올라서서떨리는 두 손 꼭 잡고 눈을 감네오랜 세월을 묵묵히 기다려준널 만나러 갈 시간마음에 떠도는 음을 모아한 소절씩 엮어간 멜로디에가슴에 묻었던 생각들을이제 너에게 보여줄 시간불이 꺼지고내 등 뒤로 밀려오는 음악 소리에천천히 검은 막이 걷혀질 때눈부신 조명과 환호 속에나는 새롭게 다시 태어나고수많은 마음이 하나 되어우리들의 여행을 떠나네사랑 한다는 말내겐 그렇게 쉽지 않은 말사랑해요 너무 흔해서 하기 싫은 말하지만 나도 모르게 늘 혼자 있을 땐항상 내 입에서 맴도는 그 말사랑 한다는 말내겐 눈으로 하고 싶은 말사랑해 난 맘으로 하고 싶은 말나 아끼고 아껴서너에게 말하고 싶은 그 말첨으로 사랑한다 말하던 날살며시 농담처럼 흘리던 말못 알아들은 걸까딴청을 피는 걸까괜히 어색해진 나를보며 웃던 짓궂은 너넌지시 나의 맘을 열었던 날친구의 얘기처럼 돌려한 말알면서 그런 건지날 놀리려는 건지정말 멋진 친굴 뒀노라며샐쭉 토라진 너사랑 한다는 말내겐 그렇게 쉽지 않은 말사랑해요 너무 흔해서 하기 싫은 말하지만 나도 모르게 늘 혼자 있을 땐항상 내 입에서 맴도는 그 말사랑 한다는 말내겐 눈으로 하고 싶은 말사랑해 난 맘으로 하고 싶은 말언제나 이렇게 너에게 귀 기울이면말하지 않아도 들을 수 있는 말꼭 너에게만 하고 싶은 말마치 어제 만난 것처럼잘있었냔 인사가 무색할 만큼괜한 우려 였는지서먹한 내가 되려 어색했을까어제 나의 전활 받고서밤새 한숨도 못 자 엉망이라며수줍게 웃는 얼굴어쩌면 이렇게도 그대로 일까그땐 우리 너무 어렸었다며지난 얘기들로 웃음 짓다가아직 혼자라는 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 가슴이 시려다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아 왔지만기다려 왔다고널 기다리는게나에겐 제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족 하지만받아 주겠냐고널 사랑하는게 내 삶에 전부라어쩔 수 없다고 말야그땐 사랑인줄 몰랐었다며가끔 내 소식을 들을때마다항상 미안했단 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 눈물이 흘러다시 사랑한다 말할까언젠가는 내게 돌아올 운명 이었다고널 잊는다는 게나에겐 제일 힘든 일이라생각 조차 할 수 없었다고다시 사랑한다 말할까좋은 친구처럼 편하게 받아 주겠냐고다시 태어나도 널 사랑하는게내 삶에 이유란 말야다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아 왔지만기다려 왔다고널 기다리는게나에겐 제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만받아주겠냐고널 사랑 하는게 내삶에 전부라어쩔 수 없다고 말야나 그대의 눈을 바라보면이 모든게 꿈인것 같아요이 세상 많은 사람중에어쩌면 우리 둘 이였는지기적 이였는지도 몰라요그대의 품에 안길때면새로운 나를 깨달아요그대를 알기전에 내가어떻게 살았는지 몰라요죽어 있었는 지도 몰라요어쩌면 이렇게도 엇갈려 왔는지우린 너무 가까이 있었는데서로 사랑해야 할 시간도너무 모자라요나를 믿어요믿을게요세상 끝까지 함께 할게요얼마나 나를 찾았나요헤메 였나요나의 기도를 들었나요내 기도에 귀 기울였나요이 세상 살아가는 동안단 한번 스쳐 지나갈때 워한 눈에 서로 알아볼 수있게 되길 이렇게어쩌면 이렇게도 엇갈려 왔는지우린 너무 가까이 있었는데서로 사랑해야 할 시간도너무 모자라요나를 믿어요믿을게요세상 끝까지 함께 할게요얼마나 나를 찾았나요헤메 었나요나의 기도를 들었나요내 기도에 귀 기울였나요이 세상 살아 가는 동안단 한번 스쳐 지나갈때 워한 눈에 서로 알아볼 수있게 되길 이렇게자 이제 잔을 높이 들고다 함께 노래를 불러요자 비워요 가쁜 세상은오늘만은 그대의 날이죠자 채워요 마음 가득히뜨거운 젊음을 느껴 봐요거친 파도같은 세상이거품처럼 흩어져또 다른 미래가 열릴 거예요새로운 그대의 시작을 위하여자 이제 잔을 높이 들고그대의 행복을 빌어요그대 곁엔 내가 있어요우리 모두 함께 있어요거친 파도같은 세상이거품처럼 흩어져또 다른 미래가 열릴 거예요새로운 그대의 시작을 위하여자 이제 잔을 높이 들고그대의 행복을 빌어요그대 곁엔 내가 있어요우리 모두 함께 있어요자 비워요 가쁜 세상은오늘만은 그대의 날이죠자 채워요 마음 가득히뜨거운 젊음을 느껴 봐요참 어렸었지뭘 몰랐었지설레는 젊음 하나로 그땐 그랬지참 느렸었지늘 지루했지시간아 흘러라 흘러 그땐 그랬지시린 겨울 맘 졸이던 합격자발표날에 부둥켜 안고서이제는 고생 끝 행복이다내 세상이 왔다 그땐 그랬지참 세상이란참 세상이란만만치 않더군사는 건 하루 하루가 전쟁이더군철없이 뜨거웠던첫사랑의 쓰렸던 기억들도이젠 안주거리딴에는 세상이 무너진다모두 끝난거다 그땐 그랬지참 옛말이란참 옛말이란틀린게 없더군시간이 지나가면 다 잊혀지더군참 세상이란참 세상이란정답이 없더군사는건 하루하루가 연습 이더군밤새워 뒤척이며잠 못 들던 훈련소 입소전날술잔 나누면서이제는 남자다 어른이다다시 시작이다 그땐 그랬지시린 겨울 맘 졸이던 합격자발표날에 부둥켜 안고서이제는 고생 끝 행복이다내 세상이 왔다 그땐 그랬지철없이 뜨거웠던첫사랑의 쓰렸던 기억들도이젠 안주거리딴에는 세상이 무너진다모두 끝난거다 그땐 그랬지그땐 그랬지난 난 꿈이 있었죠버려지고 찢겨 남루 하여도내 가슴 깊숙히보물과 같이 간직했던 꿈혹 때론 누군가가뜻 모를 비웃음내 등뒤에 흘릴 때도난 참아야했죠참을 수 있었죠그 날을 위해늘 걱정하듯 말하죠헛된 꿈은 독 이라고세상은 끝이 정해진 책처럼이미 돌이킬 수 없는 현실이라고그래요 난 난 꿈이 있어요그 꿈을 믿어요 나를 지켜봐요저 차갑게 서 있는 운명이란 벽 앞에당당히 마주칠 수 있어요언젠가 나 그 벽을 넘고서저 하늘을 높이 나를 수 있어요이 무거운 세상도나를 묶을순 없죠내 삶의 끝에서나 웃을 그날을 함께해요늘 걱정하듯 말하죠헛된 꿈은 독 이라고세상은 끝이 정해진 책처럼이미 돌이킬 수 없는 현실이라고그래요 난 난 꿈이 있어요그 꿈을 믿어요 나를 지켜봐요저 차갑게 서 있는 운명이란 벽 앞에당당히 마주칠 수 있어요언젠가 나 그 벽을 넘고서저 하늘을 높이 나를 수 있어요이 무거운 세상도나를 묶을순 없죠내 삶의 끝에서나 웃을 그날을 함께해요그래요 난 난 꿈이 있어요그 꿈을 믿어요 나를 지켜봐요저 차갑게 서 있는 운명이란 벽 앞에당당히 마주칠 수 있어요언젠가 나 그 벽을 넘고서저 하늘을 높이 나를 수 있어요이 무거운 세상도나를 묶을순 없죠내 삶의 끝에서나 웃을 그날을 함께해요처음 나 그댈 본 순간한 눈에 알았죠 내 사람이다숨이 멎을 것처럼홀딱 반해버렸죠아리랑 아라리요한 번 날 믿어봐줘요이 넓은 가슴에 폭 안겨줘요못 이긴 척 하면서살짝 넘어와줘요아리랑 아리리요잘 생기진 않아도훤칠하진 않아도이래뵈도 속이 깊은 남자라오말해줘요 내 사랑날 맘에 두고 있다고아무것도 모른 척 하지 마세요언제 어디서라도힘들고 지칠 때날 찾는다면 나는 달려갑니다눈썹 휘날리면서아리랑 아라리요다정하진 못해도세련되진 못해도이래뵈도 맘이 고운 남자라오말해줘요 내 사랑날 사모하고 있다고아무것도 모른 척 하지 마세요한 번 날 믿어봐줘요이 넓은 가슴에 폭 안겨줘요못 이긴 척 하면서살짝 넘어와줘요아리랑 아라리요평생 걱정 없어요든든한 나와 늘 함께라면질끈 눈을 감고서한 번 믿어주세요아리랑 아라리요언제나 그 높은 회색빌딩 속에달리듯 지나가 버린 날들은이제는 떠나고 싶은 나의 하루하루창밖에 쏟아지는 햇살 따라어두운 내 작은 방을 나서면기차에 설레이는 내 마음을 싣고하늘에 흘러가는 사랑은나의 가슴 속에 담을까거리마다 가득 피어나는추억들을 담을까오랜만에 불러보는그 옛날의 노래는나를 스쳐가는 바람을 따라난 그저 다시 돌아 길을 가네아무도 없는 작은 마을을라라라라 날 부르는 너의 세상 향해오 오 몇년을 걸어온늘 같은 길따라 날 부르는60년대 유행한 재즈가 흐르는 음오 오 그렇게 말하지늘 마시던 걸로 날 반기는웃는 얼굴로 늘 내게 말하지 음늘 같은 세상 늘 같은 모습들그래도 흔해빠진 삶은 여기엔 없어아무래도 좋은 술잔 속에 가득 담은추억들을 마시며 콧노래를 부르며오 오 그렇게 말하지늘 마시던 걸로 날 반기는웃는 얼굴로 늘 내게 말하지 음늘 같은 세상 늘 같은 모습들그래도 흔해빠진 삶은 여기엔 없어아무래도 좋은 술잔 속에 가득 담은추억들을 마시며 콧노래를 부르며빛바랜 피아노 그 위에 앉아서나를 아는 좋은 사람들과하루 해가 저물어가면그래 난 취했는지도 몰라실수인지도 몰라아침이면 까마득히생각이 안나 불안해할지도 몰라하지만 꼭 오늘밤엔해야할 말이 있어약한 모습 미안해도술김에 하는 말이라 생각지는 마언제나 네 앞에 서면준비했었던 말도 왜 난반대로 말해놓고돌아서 후회하는지이젠 고백할게처음부터 너를 사랑해왔다고이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이촌스럽고 못미더워도그냥 하는 말이 아냐두 번 다시 이런일 없을꺼야아침이 밝아오면다시 한번 널 품에 안고사랑한다 말할게자꾸 왜 웃기만 하는거니농담처럼 들리니아무말도 하지않고어린애 보듯 날 바라보기만 하니언제나 네 앞에 서면준비했었던 말도 왜 난반대로 말해놓고돌아서 후회하는지이젠 고백할게처음부터 너를 사랑해왔다고이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이촌스럽고 못미더워도아무에게나 늘 이런 얘기하는그런 사람은 아냐너만큼이나 나도 참 어색해너를 똑바로 쳐다볼 수 없어자꾸만 아까부터했던 말 또 해 미안해하지만 오늘 난 모두 다 말할꺼야이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이촌스럽고 못미더워도그냥 하는 말이 아냐두번 다시 이런 일 없을꺼야아침이 밝아오면다시 한번 널 품에 안고사랑한다 말할께널 사랑해 이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이촌스럽고 못미더워도그냥 하는 말이 아냐두 번 다시 이런일 없을꺼야아침이 밝아오면다시 한번 널 품에 안고사랑한다 말할게널 사랑해힘들어 하는 너에게미안하면서도애써 모른 척 하면서못나게 굴었었지되려 화를 내면서먼저 돌아 선건아무것도 알 수 없는내가 초라해서야그 때 말야조금 더 나를 믿어달라고널 붙잡고 싶었지만네 마음이그 누구보다 너무 알 것 같아서그냥 보내 주는 게널 위한 일인 줄 알았어제법 괜찮아 질 만큼시간이 지나웬만한 네 소식쯤은흘릴 수 있었는데우연히 알아버린네 결혼 얘기에무작정 너의 집 앞을찾아가게 되었지나는 말야아직도 너를 사랑하나봐아닌 척 살아봤지만내 마음이제멋대로 널 그리워 하니까기껏 달아나 봐도어느새 또 그 자리니까어렵게 너를 불러내놓고난 또 다시 아무 말도 못하고얼굴 봤으니 됐다그만 들어가 봐 돌려보내는그건 난 아직너를 사랑하니까아무리 생각해봐도내 마음이제멋대로 널 그리워 하니까애써 흘려보내도어느새 다 채워지니까생일맞은 한 친구덕에모두들 모였지 어느덧이렇게 만난지도 꼭 십년이 됐네장가가는 한 친구녀석기분이 묘했지넥타이 맨 내 모습도 혹시 그럴까예전 그때처럼늘 함껜 아니지만시간이 가면 갈수록내겐 너무나도 소중한걸왜왜 왜이래여자가 잘 따르던 한 친구녀석오늘은 쓸쓸해 보였지지난번 그녀와는 또 무슨일인지군대 있는 한 친구녀석마음에 걸려서 모두들내달쯤엔 날잡아서 면회나 갈까예전 그때 처럼늘 함껜 아니지만세상이 반쪽이나도우린 한결같은 마음이지왜왜 왜이래잊고만 살아왔던 그 노래들을다 같이 부르지 랄랄라어느샌가 우리 맘은 그때 그시절이렇게 또 헤어지면바쁘게 살겠지 서로들하지만 우리의 꿈은 잊지 않겠지하지만 우리의 꿈은 잊지 않겠지언젠가 우리의 꿈을 함께 하겠지요즘 하루 하루 살면서그다지 재밌는게 없어노는것도 싫고 술도 시큰둥연애도 살짝 귀찮아책 한권은 벌써 몇달째책장이 넘어가질 않고큰맘먹고 샀던 카메라 위엔뿌연 먼지만 가득해해야하는 일은 많지만쉽사리 손에 잘 안잡혀하고싶은 일이 많았었는데왠일인지 다 시시해아직 모든게 신기한내 스무살때처럼새로운 내일에 설레하며가슴이 뛰고 싶어이제는 나를 깨우고 싶어또다른 나를 찾고 싶어어디서부터 무엇부턴지 몰라도한번달려가볼까벌컥 저지를 용기와두둑한 배짱을 갖고서열정에 가득찬 나를 불싸를그 무언가가 필요해영화에서처럼 짜릿한 반전은기대하지 않아그저 내마음이 이끄는 대로한번쯤 가고 싶을뿐땀에 흠뻑젖은 채로쓰러질듯 숨차도뭔가 해냈다는 뿌듯함에한바탕 웃고 싶어이제는 나를 깨우고 싶어또다른 나를 찾고 싶어어디서부터 무엇부턴지 몰라도지금부터라도 더는 늦기전에나를 깨우고 싶어또다른 나를 찾고 싶어어디서부터 무엇부턴지 몰라도한번 달려가볼까나를 깨우고 싶어또다른 나를 찾고 싶어어디서부터 무엇부턴지 몰라도지금부터라도 더는 늦기전에나를 깨우고 싶어또다른 나를 찾고 싶어어디서부터 무엇부턴지 몰라도한번 달려가볼까가끔 거리를 나서면온통 행복한 연인들자꾸만 왜 걸음이 바빠만 지고괜시리 울컥 화가 나는지혼자서 영화를 볼 때나슬픈 음악을 들을 땐생각 없이 한바탕 울며 웃다가터질 듯 가슴이 저며 오곤 해사랑해 되뇌이다 왜나도 몰래 미안하단 말이섞여 나오는지잘못했던 것만 생각나는지한발 늦어서 다 알게 되는지헤어지자 요란할 것도 없었지언제 만나도 보란 듯씩씩하게 혼자 살면 되잖아잘됐잖아 둘이라 할 수 없던 일맘껏 뭐든 나를 위해 살아보자주기만 했던 사랑에 지쳐서꽤나 많은 걸 목말라 했으니그럼에도 가끔은 널 생각하게 됐어좋은 영화를 보고멋진 노랠 들을 때보여주고 싶어서 들려주고 싶어전화기를 들 뻔도 했어함께일 땐 당연해서 몰랐던 일하나 둘 씩 나를 번거롭게 했지걸핏하면 툭 매사에 화를 내고자꾸 웃을 일이 줄어만 갔지내 친구들의 위로가 듣기 불편해서집으로 돌아와 문을 열었을 때휑한 방 안보다 더 내 맘이 더 싫어좀 울기도 했어그럴때면 여전히 널 생각하게 됐어매일 다툰다 해도 매번 속을 썩여도그런게 참 그리워 좋았던 일보다나를 울고 웃게 했던 날들아무래도 나는 너여야 하는가봐같은 반복이어도 나아질 게 없대도그냥 다시 해보자 한번 그래보자지루했던 연습을 이제 그만하자우리 다시 시작해보자이젠 버틸 순 없다고휑한 웃음으로내 어깨 기대어눈을 감았지만이젠 말할 수 있는 걸너의 슬픈 눈빛이 나의 마음을아프게 하는 걸나에게 말해봐너의 마음속으로들어가 볼 수만 있다면철없던 나의 모습이 얼만큼의미가 될 수 있는지많은 날이 지나고나의 마음 지쳐갈 때내 마음속으로쓰러져가는 너의 기억이다시 찾아와생각이 나겠지너무 커버린 미래의그 꿈들 속으로잊혀져 가는 나의 기억이다시 생각날까너의 마음속으로들어가 볼 수만 있다면철없던 나의 모습이 얼만큼의미가 될 수 있는지많은 날이 지나고나의 마음 지쳐갈 때내 마음속으로쓰러져가는 너의 기억이다시 찾아와생각이 나겠지너무 커버린 미래의그 꿈들 속으로잊혀져 가는 나의 기억이다시 생각날까많은 날이 지나고그 꿈들 속으로그 속으로너에게생각나니 졸업식이 끝난 후텅빈 교실에서우리들 맹세한 약속10년이 지난이날 이곳에 다시 찾아와멋진 모습 보여주자 했지그저 젊음만으론 쉽지 않은 세상에때론 부끄럽고약한 내 모습에 화가나도언제 어디서라도 든든한 울타리로다시 일어설 수 있는 힘이 되어준너 있기에 난 웃을 수 있어이제 서로 다른 세상의 길을걸어도 잊을수 있겠니꿈을 꾸며 살아가자던그 부푼 약속을이제 머지 않은어릴적 다짐속의 그날엔그 누구보다 자랑스런 너의친구로 멋진 내모습 보여주리그 어디에서도나의 사람인걸잊을 수 없도록늘 함께 할게요단 한순간에도나의 사랑이란 걸아파하지 않도록그댈 사랑할게요이제야 나 태어난그 이유를 알 것만 같아요그대를 만나 죽도록 사랑하는 게누군가 주신 내 삶의 이유라면더 이상 나에겐그 무엇도 바랄게 없어요지금처럼만 서로를 사랑하는 게누군가 주신 나의 행복이죠누군가 주신 나의 행복이죠나를 사랑하게 해 주고세상을 사는 동안에지나칠 고마움과 소중함을 알게 했고모자란 생각도 감히 끄적일 수 있도록이세상 어느곳 누군가가삶의 무게로 숨가빠할 때작은 힘이라도 되줄수 있다면이 노래가 그럴 수 있다면찬연한 꿈을 수놓는 무지개눈물로 얼룩진 맘을 다독여 주었고두 팔로 보듬어 준 자장가아득히 멀기만 한 내 미래를 비춰줄끝없이 이끌어 줄 빛줄기흘러가네하루 떠나가네추억도 친구들도그 만큼 멀어지네한잎 두잎 사랑 떨어지네달없는 밤 먼 하늘에눈물 한 줄 흘러가네난 누굴 기다리나뭘 그리 그리워하나알 수 없어 서글픈 밤하루 또 떠나가네난 누굴 기다리나뭘 그리 그리워하나알 수 없어 서글픈 밤마음 따라가네고은 물보라 파도치는고향 바다 그리운 그 곳처음 만나 수줍게 웃던그때 그 시간들그때 그 이름들밥한그릇 시켜놓고 물끄러미 바라본다오늘 하룬 내모습이 어땠었는지창가에 비쳐지는 건 나를 보던 내모습울컥하며 터질 듯한 어떤 그리움그리운 건 다 내잘못이야잊힐줄만 알았는데이렇게 생각이 다시 날걸그땐 알 수 없었어고개숙여 걸어가는 나를 보던 가로수실례지만 어디로 가시는 겁니까나는요 갈곳도 없고 심심해서 나왔죠하지만 찾고 싶은 사람이 있어요그렇지 내가 말해줬지잊힐줄만 알았다고이렇게 바람이 부는 날엔날리어 다시 갔으면맑은 밤하늘엔 별이 편안히들 웃고 있어저렇게 나도 한번 웃어 봤으면어둠속에 비치는 건 흐르는 나의 눈물차가운 주먹에 훔쳐 뒤로 감추네그리운 건 다 내잘못이야잊힐줄만 알았는데이렇게 생각이 다시 날걸그땐 알 수 없었어그렇지 내가 말해줬지잊힐줄만 알았다고이렇게 바람이 부는 날엔날리어 다시 갔으면길을 걸으며 생각에 잠겼네그대는 어디에서무슨 생각 하며 살고 있는지우리는 서로서로 그리며 살아 왔겠지지금도 서로를 그리며조그만 소리로모두 잊었겠지 말하겠지하지만 이야긴 끝나지 않았어아름다웁지만서러운 일들이끝없는 인연 속에미치듯 너를 만나아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든 걸 잊었는데모든 게 변했는데아름다운 별을 찾아다시 만나자 했어길을 걸으며 또 생각을 했지나는 왜 쫓기듯이너를 생각하며 살아왔는지 왠지많은 시간을 지나 왔는데지금도 서로를 그리며조그만 소리로모두 잊었겠지 말하겠지하지만 이야긴 끝나지 않았어아름다웁지만서러운 일들이끝없는 인연 속에미치듯 너를 만나아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든 걸 잊었는데모든 게 변했는데아름다운 별을 찾아다시 만나자 했어끝없는 인연 속에미치듯 너를 만나아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든 걸 잊었는데모든 게 변했는데아름다운 별을 찾아다시 만나자 했어길을 걸으며 생각에 잠겼네그대는 어디에서무슨 생각 하며 살고 있는지우리는 서로 서로 그리며 살아 왔겠지지금도 서로를 그리며조그만 소리로 모두 잊었겠지 말하겠지하지만 이야긴 끝나지 않았어아름다웁지만 서러운 일들이끝없는 인연 속에 미치듯 너를 만나아름다운 별을 찾아 함께 가자고 했어모든 걸 잊었는데 모든 게 변했는데아름다운 별을 찾아 다시 만나자 했어길을 걸으며 또 생각을 했지나는 왜 쫓기듯이 너를 생각하며살아왔는지왠지 많은 시간을 지나 왔는데지금도 서로를 그리며조그만 소리로 모두 잊었겠지 말하겠지하지만 이야긴 끝나지 않았어아름다웁지만 서러운 일들이끝없는 인연 속에 미치듯너를 만나 아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든 걸 잊었는데 모든 게 변했는데아름다운 별을 찾아 다시 만나자 했어끝없는 인연 속에 미치듯너를 만나 아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든 걸 잊었는데 모든 게 변했는데아름다운 별을 찾아 다시 만나자 했어밤이 오는 거리로그대는 떠나려내게 입맞춰주었네난 너에게 한마디인사도 못하네그저 눈물만 짓네새벽 어둠 속에그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등불빛 아래 멀어져가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에밤이 가면 내게로그렇게 오려나그대 마중 나가려네난 너에게 한마디할말도 없다네그저 고개만 젓네새벽 어둠 속에그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등불빛 아래 멀어져가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에새벽 어둠 속에그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등불빛 아래 멀어져가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에떠오르는 위성처럼 불을 붙이고어디론가 하늘높이 날으게 하네불꽃처럼 내 마음에 불을 붙이네당신의 그 세계로 유혹을 하네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네되돌아 올 수 없는우주를 날으듯이신비한 당신의 세계로 빠져가네떠오르는 위성처럼 불을 붙이고어디론가 하늘높이 날으게 하네불꽃처럼 내 마음에 불을 붙이는당신의 그 세계로 유혹을 하네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네되돌아 올 수 없는우주를 날으듯이신비한 당신의 세계로 빠져가네떠오르는 위성처럼 불을 붙이고어디론가 하늘높이 날으게 하네불꽃처럼 내 마음에 불을 붙이는당신의 그 세계로 유혹을 하네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네되돌아 올 수 없는우주를 날으듯이신비한 당신의 세계로 빠져가네그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요처음 본 그 순간 할말을 잊었오간다고 할 때에 잡지를 못했오그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그대의 시선에 어쩔 줄 몰라숨이 멈출 것 같애 말을 못했오그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요어디론가 멀리 떠난 그대 그리워후회하고 있는 나를 생각해봐요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그대의 시선에 어쩔 줄 몰라숨이 멈출 것 같애 말을 못했오그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요어디론가 멀리 떠난 그대 그리워후회하고 있는 나를 생각해봐요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요달려야 달려야 그대에게 달려야만나야 만나야 그대만은 만나야오해하고 있을 그대만나 말을 해야해찾아야 찾아야 있는 곳을 찾아야말해야 말해야그 말을 말해야 오해하고있을 그대 만나 말을 해야해그런 일을 몰랐던 거야뜬소문에 어쩔 수 없이오해하고 말았네다투고 말았네헤어지고 말았네가버리고 말았네찾아야 찾아야 있는 곳을 찾아야말해야 말해야그 말을 말해야 오해하고있을 그대 만나 말을 해야해그런 일을 몰랐던 거야뜬소문에 어쩔 수 없이오해하고 말았네 다투고 말았네헤어지고 말았네가버리고 말았네시냇물 흘러서 가면넓은 바닷물이 되듯이세월이 흘러 익어간 사랑가슴속에 메워 있었네그토록 믿어온 사랑내 마음에 믿어온 사랑지금은 모두 어리석은데이제 너를 떠나 간다네저녁노을 나를 두고 가려마어서 가려마 내모습 감추게밤하늘에 찾아오는별들의 사랑이야기 들려줄거야세월이 흘러서 가면내 사랑 찾아오겠지모두 다 잊고 떠나가야지보금자리 찾아가야지저녁노을 나를 두고 가려마어서 가려마 내모습 감추게밤하늘에 찾아오는별들의 사랑이야기 들려줄거야세월이 흘러서 가면내 사랑 찾아오겠지모두 다 잊고 떠나가야지보금자리 찾아가야지하늘은 파랗게 구름은 하얗게실바람도 불어와 부푸는 내마음나뭇잎 푸르게 강물도 푸르게아름다운 이곳에네가있고 내가 있네손잡고 가보자달려보자 저 광야로우리들 모여서말해보자 새 희망을하늘은 파랗게 구름은 하얗게실바람도 불어와 부푸는 내마음우리는 이땅위에우리는 태어나고아름다운 이곳에자랑스런 이곳에 살리라찬란하게 빛나는붉은 태양이 비추고하얀물결 넘치는저 바다와 함께있네그 얼마나 좋은가우리사는 이곳에사랑하는 그대와 노래하리오늘도 너를만나러 가야지 말해야지먼훗날에 너와나 살고지고영원한 이곳에우리의 새꿈을 만들어 보고파봄 여름이 지나면가을 겨울이 온다네아름다운 강산너의 마음 내마음나의 마음 너의 마음너와 나는 한마음 너와나우리 영원히 영원히사랑 영원히 영원히우리 모두다 모두다끝없이 다정해하늘은 파랗게 구름은 하얗게실바람도 불어와 부푸는 내마음우리는 이땅위에우리는 태어나고아름다운 이곳에자랑스런 이곳에 살리라흐르는 강물같이흐르는 세월 속에너와 나 함께 흘러가고 싶어흐르는 구름같이떠도는 내 마음도너와 나 함께 머물러 있고 싶어너무나 많은 날들을 방황 속에헤메여 왔오 너무나 많은날들을 외로움 속에흐르는 강물같이흐르는 세월 속에너와 나 함께 흘러가고 싶어너무나 많은 날들을방황속에 헤매어 왔오너무나 많은 날들을외로움 속에흐르는 구름같이떠도는 내 마음도너와 나 함께 머물러 있고 싶어그대 사랑하는 난 행복한 사람잊혀질때 잊혀진대도그대 사랑받는 난 행복한 사람떠나갈땐 떠나간대도어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까그대 고운 두 눈은맑은 호수파란 하늘이있는 것 같아그대 고운 미소는싱그런 바람살며시 내 마음스쳐 가네요그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐귓가에 지저귀던 파랑새마음을 파닥이던 파랑새푸쉬싯 날개짓이 예뻐서늘 곁에 두고싶던 파랑새마음속에 파란눈물 떨구고꿈결처럼 먼하늘로 날았네삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내마음 물들이네어느 깊은 구름 낀 밤에기약 없이 떠나온 고향오갈 수도 없는 그 땅에오마니 살아 계실까두 손잡고 피눈물 적시며등을 밀어 보내주신마지막 그때 모습이눈앞에 아른거리어삼십여년 지난 오늘도꿈속에나 그려보면서보고 싶은 내 오마니통곡을 해 봅니다두 손잡고 피눈물 적시며등을 밀어 보내주신마지막 그때 모습이눈앞에 아른거리어삼십여년 지난 오늘도꿈속에나 그려보면서보고 싶은 내 오마니통곡을 해 봅니다타락하는 나를 받아줘나 오늘 이렇게 원하고 있어이미 꿈에서 널 안아본날 가져주기 바래이젠 말로 하지 않겠어그냥 얻을 수 있어오늘밤 이런맘난 주체할 수 없었어하고싶어 더 말은 말아줘모두들 이런일다 비밀스레 숨기며날 천하게 바라보곤 해널 생각하면 숨이 가빠와내마음 이렇게 뜨거워있어그안에 니가 잠시 들어와날 식혀주길 바래이젠 말로하지 않겠어그냥 얻을 수 있어오늘밤 이런맘난 주체할 수 없었어하고싶어 더 말은 말아줘모두들 이런일다 비밀스레 숨기며날 천하게 바라보곤 해내가 완전하지 않다는말한적 있었었잖아너 그래도 상관없댔어다들 아무렇지 않은 척깨끗하게 서 있지구역질나 참을 수 없어겨울 눈이 투명하게 춤추네너무 평화로운 오후 초라한 얼굴로나는 기다리고 있네너는 얼은 발걸음을 멈추네살을 파고드는 바람차가운 소리로난 시린 손을 흔들며 인사해안녕 떠난다며여전히 알 수 없는 말들로 슬프게해안녕 떠난다는조용히 눈을감고 너를 보내줄께겨울 눈이 투명하게 춤추네너무 평화로운 오후초라한 얼굴로 난 시린 눈을 감추며이별해안녕 떠난다며여전히 알 수 없는 말들로 슬프게 해안녕 떠난다면조용히 눈을 감아줄게나를 너무 아프게 만드네영원히 묻어둘께 겨울위에1. 외로운 사람 힘든 사람 슬픈 사람오늘 밤은 노래해요 모두 즐겁게식탁으로 모여봐요 잔을 들어요기분이 좀 나아져요 배를 채우면어디서 오나요 그대의 사랑은어디로 가나요 우리 헤어지면기도 할 뿐이죠 그대 위해라리라 라리라 함께 노래해요라리라 라리라 부디 기억해요행복해지나요 이제2. 외로운 사람 힘든 사람 슬픈 사람오늘 밤은 춤을 춰요 모두 즐겁게무대 위로 나오세요 손을 잡아요기분이 좀 나아져요 리듬을 타면이렇게 떠나면 너무 슬프지만이별이 오는 걸 우린 모르지만함께 했던 시간 모두 소중해라리라 라리라 함께 노래해요라리라 라리라 부디 기억해요행복해지나요 이제어디서 오나요 그대의 사랑은어디로 가나요 우리 헤어지면기도할 뿐이죠 그대 위해라리라 라리라 함께 노래해요라리라 라리라 부디 기억해요다시 만날 그날 위해말하지 말아요 몇 마디 쉬운 말들로한 번 흩어지면다시 모을 수 없으니까요듣지 않을래요 난 너무 떨려요다시는 볼 수가 없을지도 모르잖아요혀끝 앞에서 맴도는 그 말차마 말하지 못하죠사랑해 그대만을 사랑해왔죠며칠째일까 거울 속 빈 고백혀끝 앞에서맴도는 그말차마 말하지 못하죠사랑해 그대만을 사랑해왔죠며칠째일까 거울 속 빈 고백휴일 아침에 놀이 공원 푸른 동산해는 쨍쨍 구불구불 미로를 돌아신나는 여행을 떠나요 랄라라라라리 나나나 랄라라리 라나나랄랄라 라라리 나나나 랄랄라 랄랄랄랄풍차가 도는 조각 공원 곱게 수놓인튤립 꽃 모로코 풍의 궁전 지나빙글뱅글 회전 목마들 랄라라 라라리나나나 랄라라리 라나나 랄랄라라라리 나나나 랄랄라 랄랄랄랄하늘엔 슁슁 에드벌룬 붕붕 나르는커피잔 분수대 시원한 오후 지나까만 밤하늘 불꽃 퓽퓽 랄라라라라리 나나나 랄라라리 라나나랄랄라 라라리 나나나 랄랄라 랄랄랄랄나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어집으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에내 곁에만 머물러요떠나면 안되요그리움 두고 머나먼 길그대 무지개를찾아올 순 없어요노을진 창가에 앉아멀리 떠 가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들하늘에 그려요음 불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요노을진 창가에 앉아멀리 떠 가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들하늘에 그려요음 불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요아침이 오는 소리에 문득 잠에서 깨어내 품안에 잠든 너에게워우우워 우워워 너를 사랑해내가 힘겨울때마다 너는 항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워 너를 사랑해영원히 우리에겐 서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에 눈물도 흘리지만언제나 너와 함께 새하얀 꿈을 꾸면서하늘이 우리를 갈라놓을 때까지워우우워 우워워 너를 사랑해내가 힘겨울때마다 너는 항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워 너를 사랑해영원히 우리에겐 서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에 눈물도 흘리지만언제나 너와 함께 새하얀 꿈을 꾸면서하늘이 우리를 갈라놓을 때까지워우우워 우워워 너를 사랑해 너를 사랑해하늘 맑은 날도 흐린 날도기분 따윈 전혀 상관 없어아플 때도 슬플 때도 살아야만 하니까다 그렇더라 외롭더라조금 더 못난 나만 힘들더라끝 난거다 이젠 없다 마음 닫지만어느새 너를 봐 내 마음대로 날어쩔 수 없잖아 모른 척 돌아서지마난 어느새 너를 봐내 마음 나도 날 어쩔 수 없잖아바라만 보고 있는 나 이렇게 널때론 행복도 낯설더라난 나를 잊고 살아왔어지나간토이 - 흑백사진나 국민학교 입학식 때찍었던 사진 속에엄마의 얼굴은세상에서 제일 예쁜 미소로 가득해나나나~~ 나나나~~ 나나나~~어릴적 이사가게 된 날형과 몰래 숨어서 본밤새 기도하시던 엄마의 모습낡은 돋보기 안경에손에는 작은 성경책을그날처음 보았던 엄마의 눈물우리집 창문앞에 있던 오랜 피아노앞에 앉아여린 목소리 모아서 찬송부르던 밤엄만 왜 그렇게도 내 손을 잡으셨던건지아무것도 모르던 나의 어린날지금 내기억속에 사랑으로 채워주셨던당신앞길엔 언제나 좋은 축복만이..가끔씩 힘이 들 때면그대가 보낸 편지를 읽었죠그대가 담긴 사진들을 봤죠가끔씩 외로울 때면그대 전화를 기다렸었죠기다림도 내겐 행복했죠영원토록 그댈사랑해나의 소중한 그대만을영원토록 그댈사랑해누구라도 다들 그런가요쉽게 지내나요내가 그대 맘에 들었었나요그대 안에 머무나요그냥 이렇게 나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그 자린 걸지난 밤은 버려진 채그대 또 외면하나요나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그 자린 걸지난 밤은 버려진 채그대 또 외면하나요조용한 밤하늘에 아름다운 별빛이멀리있는 창가에도 소리없이 비추고한낮의 기억들은 어디론가 사라져꿈을꾸듯 밤하늘만 바라보고 있어요부드러운 노래소리에 내 마음은 아이처럼파란 추억의 바다로 뛰어가고 있네요&#44615;은 밤 아름다운 그 시간은이렇게 찾아와 마음을 물들이고영원한 여름밤의 꿈을 기억하고있어요다시 아침이 밝아와도잊혀지지 않도록부드러운 노래소리에 내 마음은 아이처럼파란 추억의 바다로 뛰어가고 있네요&#44615;은 밤 아름다운 그 시간은이렇게 찾아와 마음을 물들이고영원한 여름밤의 꿈을 기억하고있어요다시 아침이 밝아와도잊혀지지 않도록빨래를 해야겠어요오후엔 비가 올까요그래도 상관은 없어요 괜찮아요뭐라도 해야만 할 것 같아요그러면 나을까 싶어요잠시라도모두 잊을 수 있을 지 몰라요그게 참 마음처럼쉽지가 않아서그게 참 말처럼되지가 않아서무너진 가슴이다시 일어설 수 있게난 어떡해야 할까요어떻게 해야만 할까요그대가 날 떠난 건지내가 그댈 떠난 건지일부러 기억을 흔들어 뒤섞어도금새 또 앙금이 가라앉듯다시금 선명해져요잠시라도 모두잊을 수 있을까 했는데그게 참 마음처럼쉽지가 않아서그게 참 말처럼되지가 않아서무너진 가슴이다시 일어설 수 있게난 어떡해야 할까요어떻게 해야만 할까요뒤집혀버린 마음이사랑을 쏟아내도록그래서 아무 것도 남김 없이비워내도록난 이를 앙 다물고 버텨야 했죠하지만 여태 내 가슴 속엔그게 참 말처럼쉽게 되지가 않아서무너진 가슴이다시 일어설 수 있게난 어떡해야 할까요어떻게 해야만 할까요빨래를 해야겠어요오후엔 비가 올까요손가락에 깊이 새겨진그대가 준 노란 반지자국언젠가는 사라지겠지설마 영원하진 않겠지아주 오래전이지그대와 나 함께 했던 것이아주 오래전이겠지마치 어제처럼 또렷하지만콧속 깊이 들이숨쉬면아스라히 느껴지는 향기언젠가는 지워지겠지설마 영원할 순 없겠지아주 오래전이지그대와 나 함께 했던 것이아주 오래전이겠지마치 어제처럼 또렷하지만덜컹대는 마차로자갈길을 달리는 것처럼가만 있으려 해도마음 한구석이 자꾸만 흔들려아주 오래전이지그대와 나 함께 했던 것이아주 오래전이겠지마치 어제처럼 또렷하지만솔직히 겁이 나요사실이 그래요앞길은 한치 앞도 모르니그대도 그런가요 마찬가진가요떨고있는 내가 우습지는 않나요그대랑 함께 갈래요꼭 끌어안고 갈래요서로에게 서로라면더할 나위가 없어요오싹한 낭떠러지도뜨거운 불구덩이도상관없어요 두렵지 않아요이제 내 손 잡아줘요아무런 말도 필요없고어느 누구도 말릴 수 없어요그대랑 하나되어 간다면우리가 우리가 되어 간다면그럼 충분해요어깨동무하고 팔짱을 엮고서떨려오는 마음을 가라앉히고서그대랑 함께 갈래요꼭 끌어안고 갈래요서로에게 서로라면더할 나위가 없어요오싹한 낭떠러지도뜨거운 불구덩이도상관없어요 두렵지 않아요이제 내 손 잡아줘요아무런 말도 필요없고어느 누구도 말릴 수 없어요그대랑 하나되어 간다면우리가 우리가 되어 간다면그럼 충분해요허풍이 될지도 몰라요흔들릴 수도 있겠죠그만큼 둘이서 되새기기로 해요지금의 마음을 처음에 있던 설렘아무런 말도 필요없고어느 누구도 말릴 수 없어요그대랑 하나되어 간다면우리가 우리가 되어 간다면그럼 충분해요얼마나 많은 다툼뒤에우린 비로소 뉘우칠 수 있을까얼마나 거친 말들 속에우린 상처를 숨겨야 하는걸까다친 마음에 딱지가 앉아어루 만져도아무 느낌도 들지 않을때둘이 서로를 마치 영원히깨지지 않을돌맹이 처럼 대하려 할때나는 조용히 속으로 묻는다얼마나 멋진 사람인가우린 그렇게 만났던 것 같은데얼마나 값진 인연인가우린 기꺼이 나눴던 것 같은데다친 마음에 딱지가 앉아어루 만져도아무 느낌도 들지 않을때둘이 서로를 마치 영원히깨지지 않을돌맹이 처럼 대하려 할때나는 아직도 너를 사랑해마음 깊은 곳덮어 두었던 말을 전할께너를 사랑해 너를 사랑해못이기는척 나를 돌아본네게 외칠께팔을 벌리며 다가올 너에게품에 안기며 울먹일 너에게빨래를 해야겠어요오후엔 비가 올까요그래도 상관은 없어요 괜찮아요뭐라도 해야만 할 것 같아요그러면 나을까 싶어요잠시라도 모두잊을 수 있을 지 몰라요그게 참 마음처럼쉽지가 않아서그게 참 말처럼되지가 않아서무너진 가슴이다시 일어설 수 있게난 어떡해야 할까요어떻게 해야만 할까요그대가 날 떠난 건지내가 그댈 떠난 건지일부러 기억을 흔들어 뒤섞어도금새 또 앙금이 가라앉듯다시금 선명해져요잠시라도 모두잊을 수 있을까 했는데그게 참 마음처럼쉽지가 않아서그게 참 말처럼되지가 않아서무너진 가슴이다시 일어설 수 있게난 어떡해야 할까요어떻게 해야만 할까요뒤집혀버린 마음이사랑을 쏟아내도록그래서 아무 것도 남김 없이비워내도록난 이를 앙 다물고 버텨야 했죠하지만 여태 내 가슴 속엔그게 참 말처럼쉽게 되지가 않아서무너진 가슴이다시 일어설 수 있게난 어떡해야 할까요어떻게 해야만 할까요빨래를 해야겠어요오후엔 비가 올까요머리가 자꾸 지끈거려서약국에 가서 알약을 샀어억지로 삼키고한참을 있어 봐도도무지 나을 기미가 없어어떡해도대체 왜넌 내게 남아서잊을만 하면 다시 몰아치니우리의 남겨진 선물은한밤 중 잠을 깨우는 추억과 두통시간이 약이라고 했잖아모든 건 잊혀진다 했잖아가슴이 갑갑하고 머리가 깨지고도무지 나을 기미가 없어어떡해도대체 왜넌 내게 남아서잊을만 하면 다시 몰아치니우리의 남겨진 선물은한밤 중 잠을 깨우는 추억과 두통오 지긋지긋한 추억과 두통도대체 왜넌 내게 남아서잊을만 하면 다시 몰아치니우리의 남겨진 선물은한밤 중 잠을 깨우는 지긋지긋한도대체 왜넌 내게 남아서잊을만 하면 다시 몰아치니우리의 남겨진 선물은한밤 중 잠을 깨우는 추억과 두통머리가 자꾸 지끈거려우물을 닮아 깊이 패인귀여운 보조개가웃는 사람을 볼 때마다자꾸만 생각나요별빛을 담는 술잔처럼빛나던 보조개슬픔에 잠겨 취할 때마다자꾸자꾸 떠올라요다시 그 보조갤 볼 수만 있다면다시금 만날 수 있다면난 너무나 좋겠네더 바랄 게 없겠네그대만 있어 준다면그대만 내게 한번만 내게다시금 내게 꿈처럼마음에 담는 오솔길처럼가지런한 가르마가붐비는 거릴 걸을 때마다자꾸만 생각나요머릴 따주면 향기가 나던단아한 가르마닮은 뒷모습 찾을 때마다자꾸자꾸 떠올라요다시 그 가르말 볼 수만 있다면다시금 만날 수 있다면난 너무나 좋겠네더 바랄 게 없겠네그대만 있어 준다면그대만 내게 한번만 내게다시금 내게 꿈처럼나 바보 같이멍청하게소중한 게 무언지 몰랐죠어떻게 그렇게나 어리석게다시는 돌이킬 수 없단 걸 몰랐죠어쩌면 그랬을까사랑이 너무 무거워서로 짐이 되어내려놓을 수밖에 없던서러웠던 그 기억은끊어지지 않네지친 마음을 묶고 있네그대라는 오랜 매듭이가슴 속 깊이 남아서아무것도 풀지 못하고 있지만날이 지날수록더 헝클어진 생각을버릴 수가 없어 그대여가느다란 미련만은손에 움켜쥐고떠밀려오듯 지난 날들실낱같은 희망의 끈더욱 꼬여가네지친 마음을 파고 드네그대라는 오랜 매듭이가슴 속 깊이 남아서아무것도 풀지 못하고 있지만날이 지날수록더 헝클어진 생각을버릴 수가 없어 그대여되감을 수 없는 일들을되감으려고 해봐도예전처럼 되지 않는 걸 알지만부질없는 사랑그대와 나눈 약속을맺지도 끊지도 못한 나엉켜버린 시간 속에서 오오오날이 지날수록더 헝클어진 생각을버릴 수가 없어 그대여놓을 수가 없는 그대여네가 없는 또 하루 해질 무렵에네가 없는 골목길 어귀를 지나네가 없는 놀이터 벤치 위에 누워네가 없이 세상을 산다는 것이한꺼번에 왈칵 쏟아져난 아무것도 하지 못하고 그저두 눈을 가리고돌아와 그대여 돌아와 그대여허공으로 사라져 버리고 만무력한 외침이돌아와 그대여 돌아와 그대여아이들의 웃음소리에 섞여흐려진 외침은네가 없는 익숙한 열차를 타고네가 없는 우리의 바다에 가서네가 없는 모래밭 한가운데 앉아네가 없이 세상을 산다는 것이한꺼번에 왈칵 쏟아져난 아무것도 하지 못하고 그저두 눈을 가리고돌아와 그대여 돌아와 그대여허공으로 사라져 버리고 만무력한 외침이돌아와 그대여 돌아와 그대여아이들의 웃음소리에 섞여흐려진 외침은돌아와 그대여 돌아와 그대여허공으로 사라져 버리고 만무력한 외침이돌아와 그대여 돌아와 그대여아이들의 웃음소리에 섞여흐려진 외침은네가 없는 또 하루 해질 무렵에네가 없는 골목길 어귀를 지나네가 없는 놀이터 벤치 위에 누워잠을 자려 누워보면그날이 생각나요일어나서 불을 켜도사라지지 않아요수천번도 더 되새겨본그날의 잡념에서내가 했어야 했던 한 마디끝내 전하지 못한 말가지 말아요날 두고 떠나면 안 돼요가지 말아요날 두고 떠나면 안 돼요가지 말아요날 두고 떠나면 안 돼요못내 외치지 못한 한 마디끝내 전하지 못한 말그 말을 했었더라면그땐 어땠을까요그 말을 듣기 위해서그래봤던 걸까요붙잡아주지 않았기에떠나야만 했나요내가 했어야 했던 한 마디그대 기다렸었던 말가지 말아요날 두고 떠나면 안 돼요가지 말아요날 두고 떠나면 안 돼요가지 말아요날 두고 떠나면 안 돼요못내 외치지 못한 한 마디끝내 전하지 못한 말그땐 아주 오랜 옛날이었지난 작고 어리석은 아이였고열병처럼 사랑에 취해 버리고심술궂게 그 맘을 내팽개쳤지내가 버린 건 어떠한 사랑인지생애 한번 뜨거운 설램인지두번 다시 또 오지 않는건지그땐 미처 알지 못했지오랜 뒤에 나는 알게 되었지난 작고 어리석었다는 것을술에 취해 집을 향하던 봄날에물결처럼 가슴이 일렁거렸지내가 버린건 어떠한 사랑인지생애 한번 뜨거운 설렘인지두번 다시 또 오지 않는건지그땐 미처 알지 못했지오 내가 놓아 버린건어떠한 사랑인지생애 한번 뜨거운 설렘인지두번 다시 또 오지 않는건지그땐 미처 알지 못했지예예예예예예두근거렸지 누군가나의 뒤를 쫓고있었고검은 절벽 끝 더 이상발 디딜 곳 하나 없었지자꾸 목이 메어 간절히네 이름을 되뇌었을 때귓가에 울리는 그대의뜨거운 목소리그게 나의 구원이었어마른 하늘을 달려나 그대에게 안길 수만 있으면내 몸 부서진대도 좋아설혹 너무 태양 가까이 날아두 다리 모두 녹아 내린다고 해도내 맘 그대 마음속으로영원토록 달려갈거야내가 미웠지 난 결국이것밖에 안 돼 보였고오랜 꿈들이 공허한어린 날의 착각 같았지울먹임을 참고 남 몰래네 이름을 속삭였을 때귓가에 울리는 그대의뜨거운 목소리그게 나의 희망이었어마른 하늘을 달려나 그대에게 안길 수만 있으면내 몸 부서진대도 좋아설혹 너무 태양 가까이 날아두 다리 모두 녹아 내린다고 해도내 맘 그대 마음 속으로영원토록 달려갈거야허약한 내 영혼에 힘을날개를 달 수 있다면마른 하늘을 달려나 그대에게 안길 수만 있으면내 몸 부서진대도 좋아설혹 너무 태양 가까이 날아두 다리 모두 녹아 내린다고 해도내 맘 그대 마음 속으로영원토록 달려갈거야나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어 집으로 향해가는데약속했던 그대만은 올줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길곳은 어디에저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길곳은 어디에비틀거릴 내가 안길곳은 어디에비틀거릴 내가 안길곳은 어디에..."그 사람이 떠나갑니다내게서 떠나갑니다그 사람이 멀어집니다내게서 멀어집니다눈물은 멈추질 않고말조차 더 나오질 않고나 이렇게 널 그저바라 볼 수밖에 없는 건가봐난 그리워 니가 그리워죽을 것만큼 널 사랑한다고보고 싶어서 너무 보고 싶어서보낼 수가 없는데 자신 없는데그 사람이 떠나갑니다내게서 떠나갑니다그 사람이 멀어집니다내게서 멀어집니다눈물은 멈추질 않고말조차 더 나오질 않고나 이렇게 널 그저바라 볼 수밖에 없는 건가봐난 그리워 니가 그리워죽을 것만큼 널 사랑한다고보고 싶어서 너무 보고 싶어서보낼 수가 없는데난 그리워 니가 그리워죽을 것만큼 널 사랑한다고보고 싶어서 너무 보고 싶어서보낼 수가 없는데 자신 없는데	"눈물이 난다 이 길을 걸으면그 사람 손길이 자꾸 생각이 난다붙잡지 못하고 가슴만 떨었지내 아름답던 사람아사랑이란게 참 쓰린 거더라잡으려 할수록 더 멀어 지더라이별이란게 참 쉬운 거더라내 잊지 못할 사람아사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아 사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데바람이 분다 옷깃을 세워도차가운 이별의 눈물이 차올라잊지 못해서 가슴에 사무친내 소중했던 사람아사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아 사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데기다림도 애태움도다 버려야하는데무얼 찾아 이 길을 서성일까무얼 찾아 여기인가사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아 사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데잠시 쉬어가면 좋을텐데눈물이 난다이 길을 걸으면그 사람 손길이 자꾸 생각이 난다붙잡지 못하고 가슴만 떨었지내 아름답던 사람아사랑이란게 참 쓰린 거더라잡으려 할수록 더 멀어 지더라이별이란게 참 쉬운 거더라내 잊지 못할 사람아사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아 사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데바람이 분다 옷깃을 세워도차가운 이별의 눈물이 차올라잊지 못해서 가슴에 사무친내 소중했던 사람아사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데기다림도 애태움도 다 버려야하는데무얼 찾아 이 길을 서성일까무얼 찾아 여기인가사랑아 왜 도망가수줍은 아이처럼행여 놓아버릴까봐꼭 움켜쥐지만그리움이 쫓아사랑은 늘 도망가잠시 쉬어가면 좋을텐데잠시 쉬어가면 좋을텐데나 오늘도 그댈 맴돌았죠어제보다 표정이 좋아요오랜만에 보는 웃는 모습이훨씬 그대에게는 어울리는걸어제 그대 집으로 가는 길왜 그리 지쳐보였었나요하마터면 그댈 부를뻔했죠마침 목이 메어와 소리 낼 수 없어기억하나요 이별한 날냉정했던 내 어설픈 모습을그렇지만 나 내내 그리워만 하던이젠 그대를 매일 찾아가는걸*좀 더 가까이 보고싶어그대의 따뜻한 두 눈을 바라볼 수 있게언젠가 내가 지쳐버리면남는건 기억속의 그대 뿐내겐 잊는 것 보다 그댈 간직하는게조금 더 쉬울 것 같아요이젠 하루가 짧아졌죠하염없이 바라만보다보면나의 하루는 빠르게 져물어가고오늘 본 그대 떠올리며 잠들죠*좀 더 가까이 보고싶어그대의 따뜻한 두 눈을 바라볼 수 있게언젠가 내가 지쳐버리면남는건 기억속의 그대 뿐내겐 잊는 것 보다 그댈 간직하는게조금 더 쉬울 것 같아요그날 아름다운 널 보내야 했지만잡진 않았어그냥 돌아서 그대의 발자욱마다나의 눈물 흘러 고였어서로 서러운 눈물 흘려보냈지만잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에없으니이별을 깨달았어돌아보면 아주 멀리 가진 않아잡을 수 있을 줄 알았어그대 발자욱 세월 속에 흔적도 없네너를 잃은 내가 아쉬워서로 서러운 눈물 흘려보냈지만잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어돌아보면 아주멀리 가진 않아잡을 수 있을 줄 알았어그대 발자욱 세월 속에 흔적도 없네너를 잃은 내가 아쉬워서로 서러운 눈물 흘려보냈지만잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어 이별을 깨달았어내 곁에만 머물러요 떠나면 안돼요그리움 두고 머나먼 길그대 무지개를 찾아올 순 없어요노을진 창가에 앉아멀리 떠 가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들 하늘에 그려요음 불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요노을진 창가에 앉아멀리 떠 가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들 하늘에 그려요음 불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요세월이 흘러가면어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요우리들 만나고 헤어지는 모든 일들이어쩌면 어린애들 놀이같아슬픈 동화속에 구름타고 멀리 날으는작은 요정들의 슬픈 이야기처럼그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로 갈수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에바보같은 꿈꾸며이룰 수 없는 저 꿈의 나라로길을 잃고 헤매고 있어그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤 하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라보다가입 맞추고 날아오고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로 갈수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라보다가입 맞추고 날아가고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서꿈빛 궁전으로 갈수도 있어그대 마음 알아요웃음 띤 그대 미소무엇을 말하는지알아요 알아요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나 가야해안개가 사라지듯집으로 집으로오늘밤은 바람이 산들 부네요그날처럼옛날같이 사랑을 하고 싶어요그러나 내 가슴에남아있는 이 슬픔들이그대 사랑하는데 안타까워요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나 가야해안개가 사라지듯집으로 집으로그대 마음 알아요웃음 띤 그대 미소무엇을 말하는지알아요 알아요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나 가야해안개가 사라지듯집으로 집으로오늘밤은 바람이 산들 부네요그날처럼옛날같이 사랑을 하고 싶어요그러나 내 가슴에남아있는 이 슬픔들이그대 사랑하는데 안타까워요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나 가야해안개가 사라지듯집으로 집으로이제모두 세월따라흔적도 없이 변해갔지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당라일락 꽃 향기 맡으면잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈 부신 슬픔 안고버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우우우 우여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습우 우우우 우저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데가로수 그늘 아래서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬 비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우우우 우여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습우 우우우 우저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 아나가을이 오면눈부신 아침 햇살에 비친그대의 미소가 아름다워요눈을 감으면 싱그런 바람 가득한그대의 맑은 숨결이 향기로와요길을 걸으면 불러보던 그 옛 노래는아직도 내 마음을 설레게 하네하늘을 보면 님의 부드런 고운 미소가득한 저하늘에 가을이 오면가을이 오면 호숫가 물결 잔잔한그대의 슬픈 미소가 아름다워요눈을 감으면 지나온 날의 그리운그대의 맑은 사랑이 향기로와요노래 부르면 떠나온 날의 그 추억이아직도 내 마음을 슬프게 하네잊을 수 없는 님의 부드런 고운 미소가득한 저 하늘에 가을이 오면길을 걸으면 불러보던 그 옛 노래는아직도 내 마음을 설레게 하네하늘을 보면 님의 부드런 고운 미소가득한 저하늘에 가을이 오면노래 부르면 떠나온 날의 그 추억이아직도 내 마음을 슬프게 하네잊을 수 없는 님의 부드런 고운 미소가득한 저 하늘에 가을이 오면어제는 말 못한것 뿐이예요할말은 따로있죠 그댈 사랑해햇살이 눈에 부셔말을 할 수 없던 거예요눈물이 앞을 가려버려서할말을 하지 못했죠그대의 웃음 소린 알 수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할 수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할 말을 다 못하면 눈물이나요새하얀 거울 속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 말 못한것 뿐이예요할말은 따로있죠 그댈 사랑해햇살이 눈에 부셔말을 할 수 없던 거예요눈물이 앞을 가려버려서할말을 하지 못했죠그대의 웃음 소린 알 수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할 수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할 말을 다 못하면 눈물이나요새하얀 거울 속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 밤새도록 울었죠할 말을 다 못하면 눈물이나요새하얀 거울 속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요다정히 웃고 있네요그대 나를 보면울기만 했지하루종일 울다가웃어 버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사랑 되진않아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아나도 그대 보며사랑 느끼지만하루종일 보다가웃어 버렸지만나 그대의 연인 되진 않아나 그대의 사랑 되진 않아그대 아름다운 여인이여비에 젖은 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아난 잠을 잘 수가 없어이 대로 참을 수 가없어아직은 밤도 깊은데새벽은 아직 멀었나향긋한 그대 숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이밤가득 넘치는걸창밖엔 어둠뿐이야내 오랜 빈상자처럼깨끗이 지워버릴 수 없는건내 오랜 그녀 뿐이야난 잠을 잘 수가 없어이대로 참을 수가 없어아직은 밤도 깊은데새벽은 아직 멀었나향긋한 그대숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운입술이렇게 이밤 가득 넘치는걸창밖엔 어둠뿐이야내 오랜 빈상자처럼깨끗이 지워버릴 수 없는건내 오랜 그녀 뿐이야창밖엔 어둠뿐이야내 오랜 빈상자 처럼깨끗이 지워버릴 수 없는건내 오랜 그녀 뿐이야바람이 불어 꽃이 떨어져도그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 강물이 되면그대의 꽃잎도 띄울께나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이렇게 우린 헤어져야 하는 걸서로가 말을 못하고마지막 찻잔 속에서로의 향기가 되어진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디 서러워이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마오서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디 서러워이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕그대여 이젠 안녕나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던 그 길가의 빗소리하늘은 맑아있고 햇살은 따스한데담배연기는 한숨되어하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는 것어느 지나간 날에 오늘이 생각날까그대 웃으며 큰 소리로 내게 물었지그날은 지나가고 아무 기억도 없이그저 그대의 웃음소리 뿐하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는 것이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는 것이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는 것이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는 것이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는 것이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는 것이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는 것고운님의 모습이날마다 아침 햇살속에 서있는건내 마음속의 그리움인가요눈물을 흘리며 전화를 걸지만저멀리 그대 음성인사도 다른 어떤말도 못하고서그대 먼저 끊기만을 기다려요어떤날은 잠에서 깨어난졸리운 목소리로지나간 날들 모두 잊은듯내 마음 슬프게만 하네눈물을 흘리며 전화를 걸지만저멀리 그대 음성 인사도다른 어떤말도 못하고서그대 먼저 끊기만을 기다려요어떤날은 잠에서 깨어난졸리운 목소리로지나간 날들 모두 잊은듯내 마음 슬프게만 하네눈물을 흘리며 전화를 걸지만저멀리 그대 음성 인사도다른 어떤말도 못하고서그대 먼저 끊기만을 기다려요우리가 마음 먹은데로이 세상 살아가다보면우우 돈보다 더귀한게 있는걸 알게 될거야사랑놀이그다지 중요 하진않을거야그대가 마음 먹은데로이 세상 살아가다보면우우 슬픔보다 기쁨이많은걸 알게 될거야인생이란 무엇을어떻게 하는지가 중요해나나나나 나나나나나나나나 우우얄미웁게 자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야 할 일을 사랑해요어둠밤 하늘 날으는 밤구름이아침이 뜨면 다시하얗게 빛나지 새로웁게그대가 마음 먹은데로이 세상 살아가다보면우우 슬픔보다 기쁨이많은걸 알게 될거야인생이란 무엇을어떻게 하는지가 중요해나나나나 나나나나나나나나 우우얄미웁게 자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야 할 일을 사랑해요어둠밤 하늘 날으는 밤구름이아침이 뜨면 다시하얗게 빛나지 새로웁게나나나나 나나나나나나나나 우우 사랑해요어둠밤 하늘 날으는 밤구름이아침이 뜨면 다시하얗게 빛나지 새로웁게자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야 할 일을 사랑해요어둠밤 하늘 날으는 밤구름이아침이 뜨면 다시하얗게 빛나지 새로웁게붉게 물든 노을 바라보면슬픈 그대 얼굴 생각이나고개 숙이네눈물 흘러 아무 말 할 수가 없지만난 너를 사랑하네이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야 할 기억들이다시 생각나면 눈감아요소리 없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회 없어저 타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데어데로 갔을까 사랑하던슬픈 그대 얼굴 보고 싶어깊은 사랑 후회 없어저 타는 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야할기억들이 다시 생각나면 눈감아요소리 없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회 없어저 타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데난 너를 사랑하네이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답 없는 노을만 붉게 타는데내 맘을 알아챘을까좀 멀찍이 앞서 걸어갈 때무심한 듯 흥얼거리던내 노래를 들었을까걸음을 좀 늦춰볼까좀 뒤쳐져 나를 따라 걷는너를 향해 홱 돌아서서내 두 팔을 벌려볼까벌써 이 밤이 다 가려 해먹빛 하늘 아래들리는 건 네 숨소리와나의 심장소리이렇게 세상이 멎고난 붙잡아 두려 해시간을 멈추려 해언젠가 우리 어떤 날에마법이 풀리고 다 스러진다 해도더는 너와 나 둘이 아니려 해이젠 너와 나 하나가 되려 해 영영영영말해줄 때가 된 걸까물끄러미 나를 바라보는반짝이던 너의 두 눈이조용히 감기는 순간벌써 이 밤이 다 가려 해새벽 안개 속에보이는 건 네 속눈썹의가느다란 떨림이렇게 시간이 멎고난 입을 맞추려 해난 주문을 걸려 해언젠가 우리 어떤 날에마법이 풀리고 다 스러진다 해도가장 빛나는 순간이 되려 해우리 이렇게 하나가 되려 해영영영영영영영영우리들 만났다 하면 날이 새도록끝나지 않던 이야기 서로의 꿈들에함께 부풀었었고 설레였고내일이 두근거렸지언제부턴가 하루가 짧아져만 갔고우리들 마음은 점점 조급해져 갔지영원할 것 같았던 많은 것들조금씩 사라져갔지서로가 참 솔직했었던 그때가 그리워때로는 쓰라렸고때로는 부끄럽고그래서 고맙던거칠 게 없던 시절모든 걸 나눌 수 있었고같은 꿈을 꾸던 시절뭐가 달라진 걸까우린 지금 무엇이 중요하게끔 된걸까다들 모처럼 모인 술자리에서끝없이 하는 이야기 그때가 좋았다언제부턴가 더는 꺼내지 않는스무살 서로의 꿈들우리가 참 힘이 됐었던 그때가그리워때로는 다독이고때로는 나무라고그래서 고맙던외롭지 않던 시절모든 걸 나눌 수 있었고같은 길을 걷던 시절뭐가 달라진 걸까우린 지금 무엇이 소중하게끔 된걸까우린 결국 이렇게 어른이 되었고푸르던 그 때 그 시절 추억이 되었지뭐가 달라진 걸까우린 아직 뜨거운 가슴이 뛰고다를 게 없는데뭐가 이리 어려운 걸까언제였을까나 설레였던 게너였을까 나였을까누가 먼저 시작인 걸까이렇다 할 로맨스도 없던 그 때놀려먹고 장난치며 깔깔대던 우리친구들이 다아무도 몰랐대뭐였을까 왜였을까자연스레 그리 된 걸까문득 너를 깨닫고서 놀랐지나 이 사람과 평생 함께 하고 싶단생각지친 하루에 숨이 턱 막혀올 때한 사람은 내 옆에 있다는말하지 않아도 모두 알고 있어서그냥 씩 웃고 말아도 되는 참편안한 사람둘이 만날 때별 하는 일 없이재잘대다 늘어지다그런 것도 마냥 좋았지문득 앞서 가던 너의 뒷모습에나 이 사람을 평생 지켜주고 싶단느낌가진 것이 없어도 날 가득 채워주는이 사람으로 다 된 것 같은날 쓸모 있게 만들고 더욱착해지게 만드는한 번이라도 더 웃게 해주고 싶은내 사람불쑥 말도 없이 들러슬쩍 먹거리만 던져놓고바삐 걸어가는 너를 창 밖으로바라볼 때지친 하루에 내가 참 초라할 때한 사람은 내 옆에 있다는다 설명하지 않아도 이미 모두 내맘 같아서그냥 맘 놓고 울어도 되는단 한 사람 넌 내 사람세상 사람들 나를 다 몰라줄 때한 사람은 내 옆에 있다는날 너그럽게 만들고 더욱 착해지게만드는한 번이라도 더 보고 웃고 싶은더 안고 싶은 넌 내 사람미안하다 아무리 얘기해도안 풀려요무얼 잘못했냐고 되물으면난 몰라요이만큼 했음 된 거 아냐참 알 수 없네 뭐가 이렇게 복잡해정말 어려운 걸그러니까 넌 아직 어린 거야뭘 모르지안절부절 성질만 급하잖아아이처럼무조건 밀어 붙이는 게 능수는 아냐조금 귀를 기울여봐네게 하는 말을사랑도 때가 되면 느나요조금 더 견디면 쉬워져요알 것 같으면서매일 새로운 거그래서 또 사랑을 하나 봐요매일 사랑한다고 말하는데버릇처럼그러니까 넌 아직 멀었다고그런가요넘치는 혈기 하나로는 대수가 아냐좀 더 깊이 헤아려줘너를 향한 맘을사랑도 때가 되면 느나요어떻게 하면 좀 쉬워져요알 것 같으면서 모르겠는매일 새로운 거 하고 싶은 거책에서도 배울 수 없는 거공부해서 알 수가 없는 거나는 분명 그녀를 사랑해요내가 알지그냥 모른 척 져주면서 다 받아주고지금이다 싶을 때에 그럴 때에아낌없이 널 던지고 다 던지고한결 같은 그 자리를넌 지키면 돼난 너에게 모두 주고 싶던 한 사람너 하나로 이미 충분했던난 너에게 모두 주지 못한 한 사람너무 쉽게 놓쳐 버렸던우리 서로 사랑했던 그 시절엔뭐가 그리 설레고 또 좋았었는지세상을 다 가진 양 들떠 있던 내모습이너 없이 그려지지가 않는 게 그게나야난 너에게 너무 앞서 가던 한 사람어느샌가 홀로 헤매던우리 서로 사랑했던 그 시절엔왜 그렇게 힘들고 또 아팠었는지세상이 무너질 듯 펑펑 울던 네모습이한 번에 그려지지도 않는 게 어느새너는 정말 괜찮은지다 지운 채로 사는 건지우리 서로 사랑했던 그 시절은왜 내게는 추억인 척 할 수 없는지좀처럼 잊혀지지 않는 얼굴 보고싶어하루에도 몇 번씩 또 그리는 그게나야그 시절을 아직 살아가는 한 사람그게 나야넌 나에게 알 수 없는 수수께끼언제나한 조각 모자라는 퍼즐처럼도대체 난 모르겠어네 말을 몇 번이나 되짚어도전혀 앞뒤가 맞지가 않잖아어쨌다는 건지 모르겠어갑자기그렇게 울어버리는 건 뭐래난 그저멍하니 듣고 있을 뿐였잖아자꾸만 또 꼬여가고뭐라도 말해줘야 할 것 같아사랑해 나도 모르게 나온 말그 순간에그 모든 게 하나로 맞춰지는이 신비한 마법을이렇게다 한 번에 저절로 풀려버린이 난해한 미제를이제 난 알겠어 너라는 비밀을널 이렇게 내 품에 안은 순간그 마지막 조각을너라는단 하나의 열쇠를 얻은 순간난 세상을 열었지 뜨겁게또 슬며시 밀쳐내는 거는 뭐래난 마치사과가 떨어진 것만 같은데정적이 흐르는데뭐라도 말해줘야 할 것 같아미안해 너무 늦게 깨달아서워낙 난느려터지고 더뎌서 늦었나봐그 모든 게 하나로 맞춰지는이 신비한 마법을이렇게다 한 번에 저절로 풀려버린그 복잡한 문제를이제 난 알겠어 너라는 비밀을널 이렇게 내 품에 안은 순간그 마지막 조각을너라는단 하나의 열쇠를 얻은 순간난 세상을 열었지 뜨겁게그 모든 게 나란히 줄을 서는이 신기한 해법을그 모든 게 하나로 맞춰지는이 신비한 마법을이렇게다 한 번에 저절로 풀려버린수많았던 의문을이제 난 알겠어 너라는 의미를널 이렇게 내 품에 안은 순간그 마지막 조각을너라는단 하나의 열쇠를 얻은 순간난 내일을 열었지 뜨겁게뜨겁지 않은 사람이 됐어웬만하면고개가 절로 끄덕여졌어예전처럼조그만 일에 화내지 않고조금씩 무던해졌어혼자 있는 게 편하게 됐어사람들과부대끼는 게 피곤해졌어이러다 나다시는 사랑할 수 없을까걱정되다 체념하다또 너를 생각해내 마음은 언제나 그 자리내 마음은 아직도 네 곁에가져갔는지 내가 두고 온 건지그냥 멀어진 건지 어느새나 욕심이 덜한 사람이 됐어약속 없는멍한 시간에 익숙해졌어이러다 또갑자기 다시 사랑이 오면어떡하지 지금은 나 줄 게 없는데내 마음은 언제나 그 자리내 마음은 아직도 네 곁에되돌려 받을 생각조차 못해서텅 빈 그대로 이렇게내 마음은내 마음은 그대로 멈춰서너를 부르고 자꾸 다 들춰내고살아있다 말하고내 마음은 언제나 그 자리내 마음은 아직도 네 곁에되돌아오는 길을 잃어버린 채다른 시간을 사는 내 마음은나를 바라보는 그 사람에게나의 답을 바라는 그 사람 앞에서나는 한참동안 아무 말 못했네하필 그 때에 하필 그 순간떠오르는 얼굴너를 비우고 이윽고 잊어아무렇지 않게 잘 살아왔는데다시 누구를 맘에 들이는이 순간이 왜이토록 낯익은지 아픈지우리 이별이란 그 때가 아닌오늘인지도 모르네나는 그날처럼 한참을 울었네영문도 모를 나의 눈물에그녀도 울었네너를 비우고 이윽고 잊어몇 번인가 다른 사람을 만나고이제야 다시 사랑인건지그래서 이리쓰리고 아린건지 그런 건지우리 이별이란 그 때가 아닌오늘인지도 모르네아무리 피하려 해도귀에 걸리는우리 그토록 듣고함께 불러대던 그때 그 노래머리로 막아도애써 귀를 막아 보아도어느새 난 그때의 나노래는 추억들을 부르지아랑곳없이차갑게 굳어 버린 줄만 알았던내 맘 무색하게씁쓸한 미소도알량한 후회도 더 이상모른 척 그냥 지나쳐야 하는이미 흘러간 지금나는 다시 그때 그 날로너로 설레고온통 흔들리던 그 날로밤새 들었던 이 노래를 핑계 삼아널 그리워하는 내 모습눈감아 주는 그 노래노래는 시간을 건너뛰지아랑곳없이모두 다 잊어버린 줄만 알았던기억 선명하게벅찼던 마음도찢어진 가슴도 더 이상모른 척 그냥 묻어 둬야 하는이미 흘러간 지금나는 다시 그때 그 날로너로 설레고온통 흔들리던 그 날로밤새 들었던 이 노래를 핑계 삼아널 그리워하는 내 모습달래주는 바로 그 노래널 사랑했었다 말하는그때 우리의 그 노래넌 울고 있었고 난 무력했지슬픔을 보듬기엔내가 너무 작아서그런 널 바라보며내가 할 수 있던 건함께 울어주기그걸로 너는 충분하다고애써 참 고맙다고내게 말해주지만억지로 괜찮은 척웃음 짓는 널 위해난 뭘 할 수 있을까네 앞에 놓여 진 세상의 짐을대신 다 짊어질 수없을지는 몰라도둘이서 함께라면나눌 수가 있을까 그럴 수 있을까꼭 잡은 두 손이 나의 어깨가네 안의 아픔을다 덜어내진 못해도침묵이 부끄러워부르는 이 노래로잠시 너를 쉬게 할 수 있다면너의 슬픔이 잊혀지는 게지켜만 보기에는내가 너무 아파서혼자서 씩씩한 척견디려는 널 위해난 뭘 할 수 있을까네 앞에 놓여 진 세상의 벽이가늠이 안될 만큼아득하게 높아도둘이서 함께라면오를 수가 있을까 그럴 수 있을까내일은 조금 더 나을 거라고나 역시 자신 있게말해줄 순 없어도우리가 함께 하는오늘이 또 모이면언젠가는 넘어설 수 있을까네 앞에 놓여 진 세상의 길이끝없이 뒤엉켜진미로일지 몰라도둘이서 함께라면닿을 수가 있을까 그럴 수 있을까언젠가무엇이 우릴 또 멈추게 하고가던 길 되돌아서헤매이게 하여도묵묵히 함께 하는마음이 다 모이면언젠가는 다다를 수 있을까영원히 시들 것 같지 않던우리의 청춘한 걸음씩 내딛다 보니 벌써 여기살아온 날보다 살아갈 날들이더 짧아 아쉬운 기억들이너무도 많이 남았지어떻게 살아야 하는 걸까고민도 했어 새롭게 변해야한다고 생각도 했지만 아침에눈 뜨면 어느 새 해 지는 저녁점점 더 빨라지는시간만 원망했었지지금껏 살아온 나의 인생그리 나쁜 것은 아니었어새로운 날들이 기다리네다시 한번 뛰어 보는거야내일을 향해서어제는 잘 나가는 친구들과술 한 잔 했지 세상에 고민 없는사람 어딨냐고 하네우리가 꿈꾸던 세상은가 버렸다고 쓰디쓴 술 한잔에허탈하게 웃고 말았지지금껏 살아온 우리 인생그리 나쁜 것은 아니었어여기서 멈출 순 없는 거지다시 한 번 뛰어 가는 거야내일을 위해서지금껏 살아온 나의 인생그리 나쁜 것은 아니었어새로운 날들을 바라보며다시 한 번 뛰어 보는 거야내일을 향해서 내일을 위해서보내야 할 사람 아프게 멍든 사람내 가슴 따뜻하게 안아 준 사람한걸음 떨어져 나만 바라본 사람아픔이 있어도 눈물 감추던 사람함께 했던 긴 시간 속에말하지 못했어버티고 서 있는 그대가허물어 질까봐아무 일도 없던 것처럼그댈 보내야 해잊고 살아갈내 고통이 두렵지만미안하단말 한마디너에게 할수 없었어사랑했단 말조차도너에게 해줄 수 없었어아 못난 이사랑아 아 못난 이사랑가슴에 묻은 채 살아갈 이사랑함께 했던 긴 시간 속에말하지 못했어버티고 서 있는 그대가허물어 질까봐아무 일도 없던 것처럼그댈 보내야 해잊고 살아갈내 고통이 두렵지만미안하단말 한마디너에게 할수 없었어사랑했단 말조차도너에게 해줄 수 없었어아 못난 이사랑아 아 못난 이사랑가슴에 묻은채떠나갈 이사랑미안하단말 한마디너에게 할수 없었어사랑했단 말조차도너에게 해줄 수 없었어아 못난 이사랑아 아 못난 이사랑가슴에 묻은채살아갈 이사랑가슴에 묻은채떠나갈 이사랑영원히 시들 것 같지 않던우리의 청춘한 걸음씩 내딛다 보니 벌써 여기살아온 날보다 살아갈 날들이더 짧아 아쉬운 기억들이너무도 많이 남았지어떻게 살아야 하는 걸까고민도 했어 새롭게 변해야한다고 생각도 했지만 아침에눈 뜨면 어느 새 해 지는 저녁점점 더 빨라지는시간만 원망했었지지금껏 살아온 나의 인생그리 나쁜 것은 아니었어새로운 날들이 기다리네다시 한번 뛰어 보는거야내일을 향해서어제는 잘 나가는 친구들과술 한 잔 했지 세상에 고민 없는사람 어딨냐고 하네우리가 꿈꾸던 세상은가 버렸다고 쓰디쓴 술 한잔에허탈하게 웃고 말았지지금껏 살아온 우리 인생그리 나쁜 것은 아니었어여기서 멈출 순 없는 거지다시 한 번 뛰어 가는 거야내일을 위해서지금껏 살아온 나의 인생그리 나쁜 것은 아니었어새로운 날들을 바라보며다시 한 번 뛰어 보는 거야내일을 향해서 내일을 위해서너무 모르고 있죠이미 떠난 사인데언젠가 올 거란 생각에마냥 웃고만 있죠슬픈 상처 뿐인데곁에 있을 거라 믿었죠걱정 돼요 내가 없으면어느 것 하나도할 수 없던 사람인데꼭 한 번 만날 수 있다면아직 남겨진 내 맘전하고 싶은데내가 부족한가요당신을 원한 이유로이렇게 날 외면 하려 하나요단 한 번 사랑을 믿어요볼 수 있다면나 웃고 살 수 있는데허나 다른 사람찾아가란 말은 말아요날 버리진 않겠죠그럴리 없잖아요부탁해요내가 없어도 몸 조심 하세요참 힘겨워 했잖아요또 다시 만날 수 있다면아직 남겨진 내 맘전하고 싶은데내가 부족한가요당신을 원한 이유로이렇게 날 외면 하려 하나요단 한 번 사랑을 믿어요볼 수 있다면나 웃고 살 수 있는데허나 다른 사람찾아가란 말은 말아요날 버리진 않겠죠그럴 리 없잖아요검은 커튼이 드리운조그만 카페에희미한 불빛 사이로창백한 너의 모습하얀 우리의 추억을잊어야 하기에창백한 나의 모습을술잔에 담아 보네사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이내 가슴 가득히아 아 아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어 버린 나사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이내 가슴 가득히아 아 아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어 버린 나이렇게 살아가도 괜찮은가가끔씩 생각하지새롭게 변해가도 괜찮은가가끔씩 생각하지문득 혼자 살고 싶어그런 생각 가끔씩 하지바보처럼 살고 싶어그런 생각 가끔씩 하지바람이 불고 눈 비가 내려정신없이 세월은 흘러가고지금 여긴 어디인가문득 혼자 살고 싶어그런 생각 가끔씩 하지바보처럼 살고 싶어그런 생각 가끔씩 하지바람이 불고 눈 비가 내려정신없이 세월은 흘러가고지금 여긴 어디인가바람이 불고 눈 비가 내려정신없이 세월은 흘러가고지금 여긴 어디인가지금 여긴 어디인가지금 여긴 어디인가너의 두 눈에 잃어버린나의 사랑을 보네가슴 속에 간직한 기억들이제는 모두 지울 수 있겠지너와 있으니아파했던 모든 기억도힘겨웠던 나의 지난 날이사랑을 만나고지나온 순간들모두 운명이라 느끼면웃을 수 있겠지사랑이 사랑을 모르고지나가 버린다면뒤돌아 후회 속에 눈물 뿐이지사랑이 사랑을거짓 없는 가슴 하나로기댈 수 있게 할 때 느껴지니까힘겨웠던 나의 지난 날이사랑을 만나고지나온 순간들모두 운명이라 느끼면웃을 수 있겠지사랑이 사랑을 모르고지나가 버린다면뒤돌아 후회 속에 눈물 뿐이지사랑이 사랑을거짓 없는 가슴 하나로기댈 수 있게 할 때 느껴지니까사랑이 사랑을 모르고지나가 버린다면뒤돌아 후회 속에 눈물 뿐이지사랑이 사랑을거짓 없는 가슴 하나로기댈 수 있게 할 때 느껴지니까나의 평범함과 너의 천재스럼과나의 방랑과 너의 평온함이항상 엇갈리네나의 유혹과 너의 굳센 양심과나의 사랑과 너의 냉정함이항상 엇갈리네내가 걸어왔던 이 길에서너의 의미는 무엇이었나나의 수많았던 아픔 속에서너의 사랑은 얼만큼 이었나갈테면 가라지어차피 외로움은 나의 친구붙잡진 않을거야 또올테면 오라지어차피 한순간도 못 견디고그리워 질테니까내가 걸어왔던 이 길에서너의 의미는 무엇이었나나의 수많았던 아픔 속에서너의 사랑은 얼만큼 이었나갈테면 가라지어차피 외로움은 나의 친구붙잡진 않을거야 또올테면 오라지어차피 한순간도 못 견디고그리워 질테니까그리워 질테니까빗방울 떨어지는그 거리에 서서그대 숨소리 살아 있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지음악이 흐르는 그 카페에초컬릿색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜보라색 물감으로세상 사람 모두 다도화지 속에 그려진풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심 많은 사람들얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어음악이 흐르는 그 카페에초컬릿색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜보라색 물감으로세상 사람 모두 다도화지 속에 그려진풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심 많은 사람들얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어빗방울 떨어지는그 거리에 서서그대 숨소리 살아 있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지날 사랑하지 말라고늘 내가 말했었지만넌 믿지 않았지 언제나나에겐 너 밖에 없었으니까보내야만 했던 나를지금도 미워 한다면날 미워한만큼 모든 것을 잊고니가 행복했으면 해기억해 줘 내안에 너를 묻은채혼자란 마음으로 산다는 건나도 힘이들어 우리가 만든 추억을내가 안고 살아야 하니까너와 함께 하기에는내 삶이 너무 무거워너를 보냈지만 나는 알고 있어내겐 너뿐이라는 걸기억해 줘 내안에 너를 묻은채혼자란 마음으로 산다는 건나도 힘이들어 우리가 만든 추억을내가 안고 살아야 하니까너와 함께 하기에는내 삶이 너무 무거워너를 보냈지만 나는 알고 있어내겐 너뿐이라는 걸내겐 너뿐이라는 걸그래 그렇게 많은날 헤매이면서찾아온 나의 길은 어디에어린 시절의 꿈들은 사라져가고작게만 느껴지는 내 모습만포기할순 없잖아내가 지닌 꿈들을다시 찾아 볼순 없을까어린 시절 내 모습들을나의 작은 꿈을 찾아서한걸음씩 나가는 거야변해 버린 많은 꿈들을다시 찾아 가는 거야지나온 길을 뒤돌아 생각해 보니어디쯤 내가 와 있는걸까내가 가려는 그곳은 아직도 멀고달라져 보이는 내 모습만쉬울수는 없잖아내가 가는 그 길이때론 어려움을 이기고아픔 견뎌내면서나의 작은 몸집 속에서새롭게 도전하는 거야변해 가는 내 모습들이강해져갈 수만 있다면내가 가는 길이이제는 두렵진 않을거야나는 그대를 사랑해부끄럽지 않은 마음으로 사랑해나는 따지고 싶지 않아좋은건 좋은 것 무조건 사랑해나는 그대와 가고 싶어복잡하지 않은 곳이라면 어디든지나는 너무나 사랑해어디든지 갈 수 있는 그댈 사랑해훌쩍 떠나고 나면난 그때부터 혼자인 걸지쳐 들어서면 넌따뜻하게 안아줬어이런 날 따라오는 그댈 사랑해그런 널 혼자 두고 나는 살 수 없지나는 그대를 사랑해부끄럽지 않은 마음으로 사랑해나는 너무나 사랑해어디든지 갈 수 있는 그댈 사랑해훌쩍 떠나고 나면난 그때부터 혼자인 걸지쳐 들어서면넌 따뜻하게 안아줬어그런 날 따라오는 그댈 사랑해그런 널 혼자 두고 나는 살 수 없어이런 날 따라오는 그댈 사랑해그런 널 혼자 두고 나는살 수 없지 살 수 없어오래전에 너와 내가 꿈꾸었던 나라슬픔도 아름다웠지 희망 때문에오래전에 노래하며 꿈꾸었던 나라가진 것 하나도 없이 사랑만으로세월이 흘러 변하는 것이나쁘다고 말할 순 없지만생각이 바뀌어 변하는 것도틀렸다고 말할 순 없지만오래전에 꿈꾸었던 나라잊을 순 없잖아 버릴 순 없잖아오래전에 나누었던 아픔잊을 순 없잖아 버릴 순 없잖아세월이 흘러 변하는 것이나쁘다고 말할 순 없지만생각이 바뀌어 변하는 것도틀렸다고 말할 순 없지만오래전에 꿈꾸었던 나라잊을 순 없잖아 버릴 순 없잖아오래전에 나누었던 아픔잊을 순 없잖아 버릴 순 없잖아말이 없이도 진실을 나누는플라타나스 가지들처럼진실 곁에서만 진실 가운데서만머물고 싶어요그 누구 없어도 사랑을 배우는어리고 어린 햇순들처럼사랑 곁에서만 사랑 가운데서만머물고 싶어요있다가도 없어지는 수많은 일들머물다가 떠나가는 수많은 기억들아름다운 사랑의 실로엮을 수 있다면내가 무엇을 더 원할까요세상이 모두아름다운 일들로 차 버리는 날나는 내 손을 멈추고어느 가로수처럼그 속에 묻혀 버릴거예요세상이 모두아름다운 일들로 차 버리는 날나는 내 손을 멈추고어느 가로수처럼그 속에 묻혀 버릴거예요아침이 오는 소리 문득 잠에서 깨어 내 품안에 잠든 너에게너를 사랑해 내가 힘들 때마다 너는 항상 내곁에따스하게 어깨 감싸며 너를 사랑해영원히 우리에겐 서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에 눈물도 흘리지만 언제나 너와 함께새하얀 꿈을 꾸면서 하늘이 우리를 갈라놓을 때까지 너를 사랑해내가 힘겨울 때마다 너는 항상 내 곁에 따스하게어깨 감싸며 너를 사랑해 영원히 우리 에겐 이별은 없어때로는 슬픔에 눈물도 흘리지만 언제나 너와 함께새하얀 꿈을 꾸면서 하늘이 우리를 갈라놓을때까지너를 사랑해 너를 사랑해라일락 꽃향기 맡으면 잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈부신 슬픔 안고 버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래서면 떠나는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면 아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상 잊지 않으리내가 사랑한 얘기 우 우우우 우여위어 가는 가로수 그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우 아름다운 세상너는 알았지 내가 사랑한 모습우 우우우 우 저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데 가로수 그늘 아래서면떠나는 듯 그대 모습 어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬바람에 지우지 이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리 내가 사랑한 얘기우 우우우 우 여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데 우 우우우 우아름다운 세상 너는 알았지내가 사랑한 모습 우 우우우 우저 별이 지는 가로수 하늘 밑 그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 아나이제 모두 세월따라 흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두 세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가 가슴깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리 이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두 세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당남들도 모르게 서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐..텅빈 하늘밑 불빛들 켜져가면옛사랑 그 이름 아껴 불러보네..찬바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가 나 눈물이 흐르네..누가 물어도 아플것 같지 않던지나온 내 모습 모두 거짓인가...이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘거야..그대 생각이 나면 생각난 대로 내버려 두듯이..흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지..광화문 거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘 높이 자꾸 올라가네..이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘거야..그대 생각이 나면 생각난 대로 내버려 두듯이..사랑이란게 지겨울 때가 있지내맘에 고독이 너무 흘려 넘쳐..눈녹은 봄날 푸르른 잎새위에옛사랑 그대 모습 영원 속에 있네..흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지..광화문거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘 높이 자꾸 올라가네너를 아직 생각해구름걷힌 저 하늘가득히~ 푸르던 날우리 지난 추억은언제나 나를기쁘게 하네맺지 못할 슬픔은나를 비웃지운명이라고~ 그렇게도사랑했던 기억은언제나 나를지~켜주는데내가 갈 수 없~기에그대 멀리서나를 지켜봐줘이 세상 힘들때면~그대의 한숨 어린바람을 내가 느끼게 해우린 다시 만나요슬픈 약속을모두 기억해~영원히 흘러간 사랑이여자랑스럽게너를 기억해내가 갈 수 없~기에그대 멀리서나를 지켜봐줘이 세상 힘들때면~그대의 한숨 어린바람을 내가 느끼게 해우린 다시 만나요슬픈 약속을모두 기억해~영원히 흘러간 사랑이여자랑스럽게너를 기억해헝클어진 머리결 이젠 빗어봐도 말을 듣지않고촛점없는 눈동자 이젠 보려해도 볼수가 없지만감은 두눈 나만을 바라보며 마음과 마음을 열고따스한 손길 쓸쓸한 내 어깨위에 포근한 안식을 주네저 붉은 바다 해 끝까지 그대와 함께 가리이 세상이 변한다해도 나의 사랑 그대와 영원히무뎌진 내 머리에 이제 어느하나 느껴지질 않고메마른 내 입술엔 이젠 아무말도 할 수가 없지만맑은 음성 가만히 귀기울여 행복의 소리를 듣고고운 미소 쇠잔한 내 가슴속에 영원토록 남으리저 붉은 바다 해끝까지 그대와 함께 가리이 세상이 변한다해도 나의 사랑 그대와 영원히아주 멀지 않았던 날에그대가 곁에 있던 날엔햇살 가득 거리에 푸른잎 무성하고이 세상 모든게 기뻤었지아주 멀지 않았던 날에그날도 오늘같던 하늘함박눈 갑자기 내려 온 세상 덮어도이 세상 모든게 따뜻했지햄들지만 만나면 기뻤었지세월지나 슬플줄 알면서언제인지 모를 이별 앞에언제나 손을 잡고 있었지이젠 모두 지나간 시절에아직도 그리운 그 모습따스하던 너의 손내음이 그리우면가끔씩 빈손을 바라보네아주 멀지 않은 그 곳에그대가 살고 있겠지만그대 행복 위해 내가줄 것이 없어서갖지 않고 그저 지나지힘들지만 만나면 기뻤었지세월지나 슬플줄 알면서밤 늦도록 추운 거리를 걸어도언제나 손을 잡고 있었지이젠 모두 지나간 시절에아직도 그리운 그 모습따스하던 너의 손내음이 그리우면가끔씩 빈손을 바라보네가끔씩 빈손을 맡아보네비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오그렇게 아~픈 비가왔어요 오 오 오 오내가 멀리 있는 건너를 사랑함으로너를 편케하려 함인데내가 사랑을 몰라 더 행복하기만바랄 뿐인 것이그대가 외로움에세상을 방황해도그저 바라보기만 했고시간이 흘러가면 모두 다 저절로정리될 줄 알았어그래 내가 장난 한거야사랑을 속인거야하늘을 가리려 손바닥을 펴듯눈 앞만 잠시 가린거야그대 푸른 하늘 저 어디나 쉴 곳 있을까갈 수가 없지만 나 멀리 있는건세상을 기다리며사랑은 저 하늘위구름보다 가볍게많은 것을 변하게 하지내가 이제 이렇게모두를 위해서 참고 살게 해그래 내가 장난 한거야사랑을 속인거야하늘을 가리려 손바닥을 펴듯눈 앞만 잠시 가린거야그대 푸른 하늘 저 어디나 쉴 곳 있을까갈 수가 없지만 나 멀리 있는건세상을 기다리며세상을 기다리며내가 갑자기 가슴이 아픈건그대 내 생각 하고 계신거죠흐리던 하늘이 비라도 내리는 날지나간 시간 거슬러 차라리 오세요내가 갑자기 눈물이 나는 건그대 내 생각 하고 계신거죠함박눈 하얗게 온 세상 덮이는 날멀지 않은 곳이라면 차라리 오세요이렇게 그대가 들리지 않을말들을 그대가 들었으면사랑이란 맘이 이렇게 남는 건지기억이란 사랑보다 더 슬퍼내가 갑자기 눈물이 나는 건그대 내 생각 하고 계신거죠새하얀 눈꽃이 온 세상 날리는 날멀지 않은 곳이라면 차라리 오세요이렇게 그대가 들리지 않을말들을 그대가 들었으면사랑이란 맘이 이렇게 남는 건지기억이란 사랑보다 더 슬퍼기억이란 사랑보다 더 슬퍼 -그대가 곁에 있어도항상 그리워 그댈 불렀었는데하지만 내가 어릴적같이갖고 싶은건 가질 수가 없는지그대 세월은 가도첫 눈은 다시오고서로가 말 없던 약속이지만행여나 하는 맘이면그 곳을 찾곤 했지거칠어진 내 뺨에찬바람 불어와도슬픈건 참을수 있어여직 그렇게 살아왔던 나니까하지만 나의 맘 아직까지어딘지 모를그대가 있는 곁에 있는데그대 항상 외롭고슬프지는 않을까너를 걱정하듯 나를 달래며사랑해 널 봐도 다신이 말 못해보겠지거칠어진 내 가슴 속 깊이찬 바람만 슬픈건 참을수 있어여직 그렇게 살아왔던 나니까하지만 잠시라도그 모습 볼 수 없는건살면서도 이상한 일이야가끔 그대가 생각이 나지만생각을 난 원치 않아기억이 좋은 건지마음이 약한 건지아무렇지 않게떠오르는 너의 기억일이 끝나고 한가해지면시간을 내서 생각할께복잡한 일들 속에맘대로 떠오르면나를 도와주지 않는 거야 기억푸른 파도가 출렁이는 해변에맘편히 쉬고 있을 때지난 우리의 사랑 편안히생각하고 싶어아무런 방해도 없이기억해줄게 진실한 맘으로하지만 날 괴롭히지마너 없는 이 세상을난 편히 살아야해난 원치 않는 너의 기억은 이제가끔 그대가 생각이 나지만생각을 난 원치 않아기억이 좋은 건지마음이 약한 건지아무렇지 않게떠오르는 너의 기억푸른 파도가 출렁이는 해변에맘편히 쉬고 있을 때지난 우리의 사랑 편안히생각하고 싶어아무런 방해도 없이기억해줄게진실한 맘으로하지만 날 괴롭히지마너 없는 이 세상을맘 편히 살아야해난 원치 않는 너의 기억은 이제난 아직껏 사랑이귀한거라 생각합니다그대를 통해 보는 이 세상도저 푸른 하늘아래그대와 같이 살고 있어어릴 적 꿈과 같은 이 기쁨이오랫동안 서로를 위하여세상 끝 날까지축복이여 하늘에서 내린그대와 나 험난한 세상에우릴 위한 그댈 위한 축복저 푸른 하늘아래그대와 같이 살고 있어어릴 적 꿈과 같은 이 기쁨이오랫동안 서로를 위하여세상 끝 날까지축복이여 하늘에서 내린그대와 나 험난한 세상에우릴 위한 그댈 위한 축복오늘 가슴 아픈 일은마음에 묻고우울한 일들은 하늘에 띄워보네바람을 맞으면서그대를 바라보면이 세상 뭐가 그리 중요할까바람 부는 강 언덕에그대를 보네내가 태어나 사랑하고 있는 사람언제나 날 비추는햇살같은 그 모습힘들어하는 내 삶을 감싸네먼 훗날 우리가 늙어지면지난 잘못도 생각은 하겠지하지만 우린 언제나 손을 잡고이 언덕을 거닐을꺼야햇살에 눈부신 푸른강물을 보며지난 날들을 아쉬워하며 웃겠지강물이 흘러가듯모든걸 다 덮고서그대는 내 생을 감싸주겠지바람 부는 강 언덕에그대를 보네내가 태어나 사랑하고 있는 사람언제나 날 비추는햇살같은 그 모습힘들어하는 내 삶을 감싸네먼 훗날 우리가 늙어지면지난 잘못도 생각은 하겠지하지만 우린 언제나 손을 잡고이 언덕을 거닐을 꺼야햇살에 눈부신 푸른강물을 보며지난 날들을 아쉬워하며 웃겠지강물이 흘러가듯모든걸 다 덮고서그대는 내 생을 감싸주겠지그대는 내 생을 감싸주겠지참 오래된 얘기가 됐죠떠난 그댈 미워했던 시간들이젠 모두 이해하게 됐지만정말 힘들었죠늘 둘이서 걷던 이길도한참동안 다시 올 수 없었죠그대 모습 그대 기억 떠올라눈물 지을까봐이젠 혼자도 웃을 수 있죠 그댄예전 그 모습 그대로나의 마음에 남아아무에게도 말하지 않는비밀이 되어매일밤 행복에 잠겨나를 잠들게 해한번쯤은 다시 볼테죠언제 어디 아주 우연히라도그땐 우리 어색하지 말아요오랜 친구처럼이젠 혼자도 웃을 수 있죠 그댄예전 그 모습 그대로나의 마음에 남아아무에게도 말하지 않는비밀이 되어매일밤 행복에 잠겨나를 잠들게 해이젠 혼자도 웃을 수 있죠 그댄예전 그 모습 그대로나의 마음에 남아아무에게도 말하지 않는비밀이 되어매일밤 행복에 잠겨나를 잠들게 해정말 혼자도 웃을 수 있죠 그댄예전 그 모습 그대로나의 마음에 남아아무에게도 말하지 않는비밀이 되어매일밤 행복에 잠겨나를 잠들게 해밥한그릇 시켜놓고물끄러미 바라본다오늘 하루 내모습이 어땠었는지창가에 비쳐지는 건나를 보던 내모습울컥하며 터질 듯한 어떤 그리움그리운 건 다 내잘못이야잊힐줄만 알았는데이렇게 생각이 다시 날걸그땐 알 수 없었어고개숙여 걸어가는나를 보던 가로수실례지만 어디로 가시는 겁니까나는요 갈곳도 없고심심해서 나왔죠하지만 찾고 싶은 사람이 있어요그렇지 내가 말해줬지잊힐줄만 알았다고이렇게 바람이 부는 날엔날리어 다시 갔으면맑은 밤하늘엔 별이편안히들 웃고있어저렇게 나도 한번 웃어 봤으면어둠속에 비치는 건흐르는 나의 눈물차가운 주먹에 훔쳐 뒤로 감추네그리운 건 다 내잘못이야잊힐줄만 알았는데이렇게 생각이 다시 날걸그땐 알 수 없었어그날 아름다운 너 보내야 했지만 잡진 않았어그냥 돌아선 그대의 발자욱 마다나의 눈물 흘러 고였어설움 서러운 눈물 흘려 보냈지만 찾진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어돌아보면 아주 멀리 가진 않아잡을 수 있을줄 알았어그대 발자욱 세월 속에 흔적도 없네너를 잃은 내가 아쉬워설움 서러운 눈물 흘려 보냈지만 찾진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어돌아보면 아주 멀리 가진 않아잡을 수 있을줄 알았어그대 발자욱 세월 속에 흔적도 없네너를 잃은 내가 아쉬워설움 서러운 눈물 흘려 보냈지만 찾진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어내가 갑자기 가슴이 아픈 건그대 내 생각 하고 계신거죠흐리던 하늘이비라도 내리는 날지나간 시간 거슬러차라리 오세요내가 갑자기 눈물이 나는 건그대 내 생각 하고 계신거죠함박눈 하얗게온 세상 덮이는 날멀지 않은 곳이라면차라리 오세요이렇게 그대가들리지 않을 말들을그대가 들었으면사랑이란 맘이이렇게 남는 건지기억이란 사랑보다 더 슬퍼기억이란 사랑보다 더 슬퍼내가 갑자기 눈물이 나는 건그대 내 생각 하고 계신거죠새하얀 눈꽃이온 세상 날리는 날멀지 않은 곳이라면차라리 오세요이렇게 그대가들리지 않을 말들을그대가 들었으면사랑이란 맘이 이렇게 남는 건지기억이란 사랑보다 더 슬퍼기억이란 사랑보다 더 슬퍼창문을 열면 파란 하늘이 여전히 있구나너의 모습같이 하얀 저 구름도 여전히 있구나난 아무것도 생각 않아 지난 생각 않아차라리 눈을 감아 이 세상 캄캄하게아무도 없는 곳에 가 실컷 울어보나세찬 바람이여 나의 사랑이여 서로 같구나외로운 맘은 밤 구름같이 어둠에 숨어서너의 눈빛 같은 별빛 바라보며 위로하는데새벽은 아직 멀었구나 아침은 오려는가환한 태양아래 내 맘을 씻겼으면잊으려 생각하는가 생각하려 있는가세찬 바람이여 나의 사랑이여 서로 같구나~잊지 못해 너를 있잖아아직도 눈물 흘리며 널 생각해늘 참지 못하고 투정 부린 것 미안해나만 원한다고 했잖아그렇게 웃고 울었던 기억들이다른 사랑으로 잊혀져 지워지는게 난 싫어어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄게기다릴게 너를 하지만 너무 늦어지면은 안돼멀어지지마 더 가까이 제발모든걸 말할수 없잖아마지막 얘길 할테니 좀 들어봐많이 사랑하면 할수록 화만 내서 더 미안해어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄께기다릴게 너를 하지만 너무 늦어지면은 안돼멀어지지마 더 가까이잊지 말고 다시 돌아오길 부탁해헤어지면 가슴 아플거라 생각해기다릴게 너를 하지만 너무 늦어지면 안돼멀어지지마 더 가까이.. 제발 -분홍색 뺨 사랑에 물든 얼굴로그대 앞에 서 있어 나를 감출 수 없어첫눈에 날 반하게 했던 미소로그댄 웃고 서 있어 나는 놓칠 수 없어더 늦기 전그대와 춤을 난 춤을 출까봐 그럴까봐깊은 밤하늘 달빛으로 우릴 비춰주네휘황하게춤을 추며그대 손을 잡고 나를 안아주네 황홀하게떨리는 마음 두근거림 오 난 그댈 원하고 있어이젠 멈출 수 없어빠져들 듯까만 두 눈 그대는 달아오르고 있어나는 알 수가 있어더 늦기 전그대와 춤을 난 춤을 출까봐 그럴까봐깊은 밤하늘 달빛으로 우릴 비춰주네휘황하게춤을 추며그대 손을 잡고 나를 안아주네 황홀하게떨리는 마음 두근거림으로 난 그댈 원하고 사랑해그대와 춤을그대는 춤을 추며 나를 안아주네황홀하게 바라보네 부드럽게 kiss -힘들게 미뤄 왔던 말편하게 하고 싶은 말오늘 밤 그대숨겨둔 나의 마음을그런거 이제는 그만오늘 밤 그대바람 난 나의 마음을나를 너무 원한 너는너무 변한 나를 모르고 있나이별을 원한 나의 말에도넌 허락하는지긴 한숨만 지루해힘들게 미뤄 왔던 말편하게 하고 싶은 말오늘 밤 나는다시는 못 볼지 몰라나를 너무 원한 너는너무 변한 나를 모르고 있나이별을 원한 나의 말에도넌 허락하는지긴 한숨만 지루해나를 너무 원한 너는너무 변한 나를 모르고 있나이별을 원한 나의 말에도넌 허락하는지긴 한숨만 지루해그런거 이제는 그만오늘 밤 나는다시는 못 볼지 몰라흰 눈이 내리는 오후카페 앞에 서니 그대가 보이네어쩜 놀라운 랑데뷰부끄럽게 설레이는내 가슴 퉁탕퉁멈춰 그만 숨가쁜 순간그대 내 손 잡으면 들킬테니폼나게 근사한 오늘이아쉽게도 저물기 전에음 저기 있잖아요우리 오랜만에 만났잖아요딱 한 번만 따뜻하게 안아줘요멈춰 그만시간이 가면이 순간의 사랑도 끝날테니폼나게 근사한 오늘이아쉽게도 저물기 전에음 저기 있잖아요우리 오랜만에 만났잖아요딱 한 번만 따뜻하게음 저기 있잖아요우리 오랜만에 만난 거잖아요딱 한 번만 따뜻하게 안아줘요안아줘요안아줘요안아줘요안아줘요더운 날 너무 무더운 날그댈 만나게 됐어반가운 마음에 안고 싶지만자꾸 나는 땀이 싫어손도 잡지 않았어무척 점잖은 분위기아 코메디 같아더운 날 너무 무더운 날그댈 만나게 됐어반가운 마음에 안았겠지만자꾸 나는 땀이 싫어그냥 밀어 버렸어무척 어색한 분위기아 코메디 같아자꾸 나는 땀이 싫어그냥 밀어 버렸어무척 어색한 분위기아 코메디 같은 날알고 있어기횐 이 번 한번 이란 걸널 원하는 마음은시간을 넘고 넘어 이렇게생각해봐 왜 이러는지너만 원하는지그렇게 채이고또 다시 도전하는 기분을넌 아마 모르겠지만알고 있어이번이 마지막이란 걸조금만 다가와내 얘길 들어주지 않을래말을 해봐 왜 안되는지내가 싫은건지이렇게 긴 시간붙잡고 늘어지는 사랑을넌 이해 못하겠지만이게 다 모두한 사람 때문이야그게 너이기 때문이야다른 이유 없어 너에게나를 주고 싶어 너에게꼭 날 받아줘생각해봐 왜 이러는지너만 원하는지그렇게 채이고또 다시 도전하는 기분을넌 아마 모르겠지만이게 다 모두한 사람 때문이야그게 너이기 때문이야다른 이유 없어 너에게나를 주고 싶어 너에게꼭 날 받아줘다른 이유 없어 너에게나를 주고 싶어 너에게꼭 날 받아줘꼭 날 받아줘뭐라도 말할 게 있는 것처럼 불러 놓고2분도 못참고 일어서서 나가고 말걸 왜 더안아주기를 대뜸 원한 것도 너잊어주기를 대뜸 말한 것도 너사랑이 이리 힘든지 두고 볼 일이젠 다 온 것 같아졌어 나는 됐어 이게 다라면 뭐라겠어너무 많이 됐건 조금 됐건 시간이 됐다 믿어안아주기를 대뜸 원한 것도 너잊어주기를 대뜸 말한 것도 너사랑이 이리 힘든지 두고 볼 일이젠 다 온 것 같아이번 일 어떨지 모르는 걸괜히 마음만 너에게 뺏겼나아냐 난 아냐 난안아주기를 대뜸 원한 것도 너잊어주기를 대뜸 말한 것도 너사랑이 이리 힘든지 두고 볼 일이젠 다 온 것 같아사랑이 이리 힘든지 두고 볼 일이젠 다 온 것 같아모든 주위의 반대이길 수 없는 어떤 허망함다른 누구도 안돼어쩔수 없는 그댄 나의 로미오그래 이게 나의 비극인거야그대만 보는 이런 마음을믿어주는 한 사람난 우리 만남을 어느 누구가뭐라 해도 괜찮아우릴 묶어 주는 말 사랑아름다운 죽음이의미가 될 순 없는 거니까영화처럼은 안돼불행하게도 그댄 나의 로미오그래 이게 나의 비극인거야그대만 보는 이런 마음을믿어주는 한 사람난 우리 만남을 어느 누구가날 뭐라 해도 괜찮아우릴 묶어 주는 말 사랑나도 막을 수 없는아무도 어쩔 수 없는그댈 향한 마음을늘 그대만 보는 이런 마음을믿어 주는 한 사람난 우리 만남을 어느 누구가날 뭐라 해도 괜찮아우릴 묶어 주는 말 사랑이제는 모두 돌아가제자리에 앉는다불타는 열정에가리워졌던 고운 얼굴들이미소를 보내는 시간떠나간 착한 연인들서로 안부를 묻고다락방 전설이끝나기 전에 그리운 손을 잡고고맙다 인사를 하네해는 유리 거울로달은 그림자 너머별은 벌거벗은 이 가슴에깊어지라고 더 깊어지라고평화롭게 반짝이면서안으로 뜨네 사랑아름다운 길 용서를 만드네드높은 하늘모든것 이해하며 감싸 안아주는투명한 가을모든것 이해하며 감싸 안아주는투명한 가을날 오후달이 한숨 쉬는이상야릇한 밤살을 포옹하는병든 영혼의 밤희고 가녀린 어깨 위붉게 오른 혈흔타는 입술의 무례함잠을 훑어 간 꿈우리 용서 할 수 없는죄만 남기고 버려진 밤잠시 내게 머문 흔적만 남기고멀어진 너 사라진 밤술에 취한 안개지쳐 창백한 밤한숨 속을 걷는슬픈 황홀의 밤분에 짓눌린 목덜미서툰 비밀의 처음혀에 감기는 채찍질말과 침묵의 끝우리 용서 할 수 없는죄만 남기고 버려진 밤잠시 내게 머문 흔적만 남기고멀어진 너 사라진 밤우리 용서 할 수 없는죄만 남기고 버려진 밤잠시 내게 머문 흔적만 남기고멀어진 너 사라진 밤뭐라 설명 할 수 없는 걸알고 있지만이렇게 난수 많은 밤을 남 모르게별을 헤며 날 위로해강해지길 기도하고지나간 이별로 울기도 해날 떠난 그댄 잘 있는지다가올 만남을 빌기도 해끝이 없는 미련들소리 없는 바램들나의 어둠 속에 빛 되도록날이 가기 전에 별이 지기 전에나의 방황을 나의 가난을별에 기도해 다 잊기로 해나의 욕망을 나의 절망을다 잊기로 해 나를 믿기로 해아멘첫 별이 뜨면 난 어느새새로운 시작을 기도해끝이 없는 미련들소리 없는 바램들나의 어둠 속에 빛 되도록날이 가기 전에 별이 지기 전에나의 방황을 나의 가난을별에 기도해 다 잊기로 해나의 욕망을 나의 절망을다 잊기로 해 나를 믿기로 해나의 평안을 나의 사랑을별에 기도해 날 믿기로 해아멘새끼손가락 걸며 영원 하자던그대는 지금 어디에그대를 사랑하며 잊어야하는내 맘은 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에내 눈물 떨구어 주리가는 걸음에내 눈물 떨구어 주리내 마음 보여줘 본그때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은나도 모르게천천히 식어갑니다세월이 흘러가서백발이 되어버리고얼굴엔 주름지어내 사랑 식어버려도내 마음 보여줘 본그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은나도 모르게천천히 식어갑니다세월이 흘러가면어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요혼자 걷다가어두운 밤이 오면그대 생각나울며 걸어요그대가 보내준새하얀 꽃잎도나의 눈물에시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요혼자 걷다가어두운 밤이 오면그대 생각나울며 걸어요그대가 보내준새하얀 꽃잎도나의 눈물에시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요집 떠나와 열차타고 훈련소로 가던 날부모님께 큰절하고 대문밖을 나설 때가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만풀 한포기 친구얼굴 모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여친구들아 군대가면 편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던 날들을 잊지않게열차시간 다가올 때 두손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면 작아지는 모습들이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한장 고이 접어 보내오이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여어린시절 부르던 노래를 기억해 내리는 비 맞으며 불렀었지생각해 보면 너무나도 아름다웠던 시절 어떻게 지금까지 잊었는지누군가를 만나 이별을 알게되고 정신없이 세월은 흘러갔지돌이켜 보면 너무나도 서러웠던 시절들 어떻게 지금까지 잊었는지-늦기 전에 우리모두 찾아야해 지는 노을보며 울먹이던 맘그토록 사랑했었던 그대와의 이별도 어린시절 추억속의 멜로디아무런 생각도 필요치 않아 내리는 비맞으며 노래할뿐언젠가 남김없이 찾아야만 할 우리의 꿈세상이 지워버린 나의꿈하지만 가녀린 내맘속에 흐르는 그눈물은 영원하리비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오그렇게 아~픈 비가왔어요 오 오 오 오또 하루 멀어져간다내 뿜은 담배연기처럼작기만한 내 기억속에무얼채워 살고 있는지점점 더 멀어져간다머물러 있는 청춘인줄 알았는데비워가는 내 가슴속에더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아 오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸것도 아닌데내가 떠나온것도 아닌데조금씩 잊혀져간다머물러 있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져간다머물러 있는 청춘인줄 알았는데비워가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내사랑은 어디에내가 떠나 보낸것도 아닌데내가 떠나온것도 아닌데조금씩 잊혀져간다머물러 있는 사랑인줄 알았는데또하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나오늘도 이 비는 그치지 않아모두 어디서 흘러오는 건지창 밖으로 출렁이던헤드라잇 강물도갈 곳을 잃은 채 울먹이고자동 응답기의 공허한 시간모두 어디로 흘러가는 건지기다림은 방 한 구석잊혀진 화초처럼조금씩 시들어 고개 숙여가고너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는눈물을 남겼네모든 흔적 지웠다고 믿었지그건 어리석은 착각이었어이맘때쯤 네가 좋아한쏟아지는 비까진나의 힘으로도어쩔 수 없는 걸너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는눈물을 남겼네하루 하루 갈수록 더 조금씩작아져만 가는 내게너 영영 그치지 않을빗줄기처럼나의 마음 빈곳에너의 이름을 아로새기네너를 보고 싶어서너를 보고 싶어서그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는눈물을 남겼네나에게 마르지 않는 눈물흘러 내리게 해줬으니누가 이제 이 빗속에힘든가요 내가 짐이 되나요음~ 마음을 보여줘요안된데도 아무 상관 없어요내 마음만 알아줘요다른 사람 친한 그댈 미워하는 나에 사랑이 모자랐나요늘 생각해요이것만 기억해요 우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 되 줘요난 기다려요 그대 난 영원해요우는 내가 많이 지겨웠나요음~그래요 이해해요많은 밤이 지나 그대 후회되면다시 내게로 돌아올 테니다 괜찮아요이것만 기억해요 우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 되 줘요난 기다려요그댈 난 원해 그댈 사랑해 그대 난 영원해요이것만 기억해요 우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 되 줘요난 기다려요그대 난 영원해요이렇게 많은 사람속에서 너를 찾아야 했어내미는 손을 잡아줘어렵게 가는 시간속에서 너를 만나야 했어가난한 기억뿐인 나를 안아줘서로를 말하지 않아도 다 알고 있지 않아도 (나는 느낄 수 있어)사랑을 말하지 않아도 그냥 보고만 있어도 우린 같을 수 있어지나간 이별 뒤의 아픔도 이제 멀리 서 있어네 안에 나를 받아줘아직은 남아있는 슬픔도 너를 잊을 수 있어새로운 나로 변할 수 있어서로를 말하지 않아도 다 알고 있지 않아도 (나는 느낄 수 있어)사랑을 말하지 않아도 그냥 보고만 있어도 우린 같을 수 있어믿을 수 있겠죠 (우리) 서로의 영혼이어디에 있든지 우리서로 헤어져 있대도 마음만은 그대로서로를 말하지 않아도 다 알고 있지 않아도 (나는 느낄 수 있어)사랑을 말하지 않아도 그냥 보고만 있어도 우린 같을 수 있어또 하루 멀어져간다내뿜은 담배연기처럼작기만한 내 기억속에무얼 채워 살고 있는지점점 더 멀어져간다머물러있는 청춘인줄 알았는데비어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인줄 알았는데또하루 멀어져간다매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인줄 알았는데비어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나창유리새로 스미는 햇살이빛바랜 사진위를 스칠 때오래된 예감처럼 일렁이는마당에 키작은 나무들빗물이 되어 다가온 시간이굽이쳐 나의 곁을 떠나면빗물에 꽃씨하나 흘러가듯마음에 서린 설움도 떠나지친 회색 그늘에기대어 앉은 오후에는파도처럼 노래를 불렀지만가슴은 비어그대로 인해 흔들리는 세상유리처럼 굳어 잠겨있는 시간보다진한 아픔을 느껴창유리새로 스미는 햇살이빛바랜 사진위를 스칠 때오래된 예감처럼 일렁이는마당에 키작은 나무들빗물이 되어 다가온 시간이굽이쳐 나의 곁을 떠나면빗물에 꽃씨하나 흘러가듯마음에 서린 설움도 떠나거리에 가로등불이하나 둘씩 켜지고검붉은 노을너머또 하루가 저물 땐왠지 모든 것이 꿈결같아요유리에 비친 내 모습은무얼 찾고 있는지뭐라 말하려해도기억하려 하여도허한 눈길만이 되돌아 와요그리운 그대아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던 것처럼내가 알지 못하는머나 먼 그곳으로떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은소리없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간 속에 잊혀져 가요거리에 짙은 어둠이낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이나의 곁을 스치면왠지 모든 것이 꿈결같아요옷깃을 세워 걸으며웃음지려 하여도떠나가던 그대의 모습보일 것같아다시 돌아보며 눈물 흘려요그리운 그대아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던 것처럼내가 알지 못하는머나 먼 그곳으로떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은소리없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간 속에 잊혀져 가요더딘 시간 속에 잊혀져 가요아무 것도 가진 것 없는 이에게시와 노래는 애달픈 양식아무도 뵈지 않는 암흑속에서조그만 읊조림은 커다란 빛나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶자그맣고 메마른 씨앗속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만 아이의 읊음 속에서마음의 열매가 맺혔으면나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상속에서바람에 나부끼는 나무가지처럼흔들리고 넘어져도이 세상속에는 마지막한방울의 물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의 금문자찬란한 그빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리 나의 노래를나는 부르리 가난한 마음을그러나 그대 모두 귀기울일 때노래는 멀리 멀리 날아가리노래는 멀리 멀리 날아가리사랑이라는 이유로 하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의 많은 얘긴 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만 내게 남겨주네나의 눈물이 내 뒷모습으로 가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을 것만 같아사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌 시간들을 위해나의 눈물이 내 뒷모습으로 가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을 것만 같아사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌 시간들을 위해바하의 선율에 젖은 날이면잊었던 기억들이 피어나네요바람에 날려간 나의 노래도휘파람 소리로 돌아오네요내 조그만 공간속에 추억만 쌓이고까닭 모를 눈물만이 아른거리네작은 가슴 모두 모두어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아 가야지바람에 날려 당신곁으로작은 가슴 모두 모두어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아 가야지바람에 날려 당신곁으로작은 가슴을 모두 모두어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아 가야지바람에 날려 당신곁으로어제는 하루 종일 비가 내렸어자욱하게 내려 앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 져리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼 뿐 다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만 떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 져리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼 뿐 다가설 수 없어사랑했지만 그대를 사랑했지만사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼 뿐 다가설 수 없어사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 -음 외로운 밤음 외로운 나너의 슬픈 눈 속에 흐르는 눈물이 고인뜬눈으로 지내던 밤들내가 만져줄 수 있다면 좋겠네음 외로운 밤음 외로운 나 woo음 외로운 밤음 외로운 나너의 슬픈 눈 속에 흐르는 눈물이 고인뜬눈으로 지내던 밤들내가 만져줄 수 있다면 좋겠네음 외로운 밤음 외로운 나 woo나의 하늘을 본 적이 있을까조각 구름과 빛나는 별들이끝없이 펼쳐있는구석진 그 하늘어디선가 내 노래는널 부르고 있음을넌 알고 있는지 음나의 정원을 본적이 있을까국화와 장미 예쁜 사루비아가끝없이 피어있는언제든 그 문은 열려있고그 향기는 널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 어릴적 내 꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이랑 오네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 맘으로 피워낸나의 사랑을 너에게 꺾어줄께나의 어릴적 내 꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이랑 오네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 맘으로 피워낸나의 사랑을 너에게 꺾어줄께잊어야 한다는 마음으로내 텅빈 방문을 닫은 채로아직도 남아있는 너의 향기내 텅빈 방안에 가득한데이렇게 홀로 누워 천정을 보니눈앞에 글썽이는 너의 모습잊으려 돌아 누운 내 눈가에말없이 흐르는 이슬방울들지나간 시간은 추억속에묻히면 그만인 것을나는 왜 이렇게 긴긴 밤을또 잊지못해 새울까창틈에 기다리던 새벽이 오면어제보다 커진 내 방안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해밤하늘에 빛나는 수많은 별들저마다 아름답지만내 맘속에 빛나는 별 하나오직 너만 있을뿐이야창틈에 기다리던 새벽이 오면어제보다 커진 내 방안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고 있어그대의 슬픈 마음을환히 비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을 때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을 때까지난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고 있어그대의 슬픈 마음을환히 비춰줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대음 기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을 때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을 때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을 때까지기다려줘 기다려줘한결같은 빗속에 서서젖는 나무를 보면눈부신 햇빛과 개인 하늘을나는 잊었소누구하나 나를 찾지도기다리지도 않소한결같은 망각속에나는 움직이지 않아도 좋소나는 소리쳐부르지 않아도 좋소시작도 끝도 없는 나의 침묵은아무도 건드리지 못하오무서운 것이 내게는 없소누구에게 감사받을 생각없이나는 나에게 황홀을 느낄뿐이오나는 하늘을 찌를 때까지자랄려고 하오무성한 가지와 그늘을 펼려하오나는 하늘을 찌를 때까지자랄려고 하오무성한 가지와 그늘을 펼려하오자라려 하오음 그대 추억속에또 잊지 못 해 울까음 못다한 사랑은묻히면 그만인데슬퍼질 땐 거리를 거닐고슬퍼질 땐 노래를 부르고멀어졌다 가깝고 또가까워졌다 멀어지는게사람 사이라는 거다혼자 지내다가문득 문득 생각이 나면틈이 너무 멀어져서애달파 하는자꾸 사람 생각하게 만들어서문득 문득 혼자네지나 간 시간은 긴 긴밤을내게 남겨주네음 못다한 사랑음 그대의 사랑음 돌아와 그대음 돌아와 음아 내 사랑아 사랑 외로운 사랑사랑아 내 사랑아 사랑 외로운 사랑사랑음 못다한 사랑음 그대의 사랑음 돌아와 그대음 돌아와 음곱고 희던 그 손으로넥타이를 메어주던 때어렴풋이 생각나오여보 그 때를 기억하오막내 아들 대학시험뜬 눈으로 지내던 밤들어렴풋이 생각나오여보 그 때를 기억하오세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데큰 딸아이 결혼식 날흘리던 눈물 방울이이제는 모두 말라여보 그 눈물을 기억하오세월이 흘러가네흰 머리가 늘어가네모두가 떠났냐고여보 내 손을 꼭 잡았소세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데다시 못 올 그 먼 길을어찌 혼자 가려하오여기 날 홀로 두고여보 왜 한 마디 말이 없소여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게말하지 못하는 내 사랑은 음어디쯤 있을까소리없이 내 맘 말해볼까울어보지 못한 내 사랑은어디쯤 있을까때론 느껴 서러워지는데비 맞은 채로 서성이는 마음에날 불러 주오 나즈막히말 없이 그대를 보면소리없이 걸었던 날처럼아직은 난가진 것 없는 마음 하나로난 한없이 서있소잠들지 않은 꿈 때문일까지나치는 사람들 모두바람 속에 서성이고잠들지 않은 꿈 때문일까비 맞은 채로 서성이는 마음의날 불러주오 나즈막히내 노래는 허공에 퍼지고내 노래는 끝나지만내 맘은 언제나 하나뿐하나뿐하나뿐하나뿐하나뿐이룰 수 없는 이와사랑에 빠졌을 때너무나 사랑하여이별을 예감할 때아픔을 감추려고허탈히 미소지을 때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를밤늦은 여행길에낯선 길 지나갈 때사랑은 떠났지만추억이 살아날 때길가에 안개꽃이너처럼 미소지을 때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를어린 아이에게서어른의 모습을 볼 때너무나 슬퍼서눈물이 메마를 때노인의 주름 속에인생을 바라볼 때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를두 바퀴로 가는 자동차네 바퀴로 가는 자전거물속으로 나는 비행기하늘로 나는 돛단배복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 애드벨룬 떠 있건만포수에게 잡혀온 잉어만이한숨을 내쉰다시퍼렇게 멍이 들은 태양시뻘겋게 물이 든 달빛한겨울의 수영복 장수한여름의 털장갑 장수복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 애드벨룬 떠 있건만태공에게 잡혀온 참새만이한숨을 내쉰다남자처럼 머리 깎은 여자여자처럼 머리 긴 남자가방 없이 학교 가는 아이비오는 날 신문 파는 애복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 애드벨룬 떠 있건만독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다너무 깊이 생각하지마다시 돌아올 수 없는 시간을오직 슬픔만이 돌아오잖아너무 깊이 생각하지마외로움이 친구가 된 지금도아름다운 노랜 남아 있잖아그 노래로도그리움이 씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지마어린 아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마스쳐가는 의미없는 나날을두 손 가득히 움켜질 순 없잖아너무 깊이 생각하지마가시돋친 대화 속에 남겨진너의 평범함을 외면하진 마그 노래로도그리움이 씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼너무 깊이 생각하지마어린 아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어파란 하늘이 유난히 맑아서좁은 새장을 풀려난 새처럼모두 낡은 기억은이제는 몰아내고 싶어작은 슬픔은 지금은 모두 안녕창백한 거리를 달려가고 싶어드러나지 않는가슴속만은 가득해도어둔 조명에 얼굴을 적셔두고서아무 말도 하지 않던나의 친구여작은 슬픔은 지금은 모두 안녕흐르는 시간에 씻긴 탓인지퇴색한 추억은 너무 지쳐파란 하늘 위로 날아가버린새들의 노래 소릴 듣고선자유롭다며 부러워하던 친구여비가 내린 여름날하늘에 드높게 걸친무지개를 보면 부르던 함성은전기줄 위에 윙윙거리네별은 어둠에 유난히 빛나고자정을 알리는 시계소리에잠이 깨어낡은 기억은이제는 몰아내고 싶어작은 슬픔은 지금은 모두 안녕흐르는 시간에 씻긴 탓인지퇴색한 추억은 너무 지쳐파란 하늘 위로 날아가버린새들의 노래 소릴 듣고선자유롭다며 부러워하던 친구여비가 내린 여름날하늘에 드높게 걸친무지개를 보고 부르던 함성은전기줄 위에 윙윙거리네파란 하늘 위로 날아가버린새들의 노래 소릴 듣고선자유롭다며 부러워하던 친구여비가 내린 여름날하늘에 드높게 걸친무지개를 보고 부르던 함성은전기줄 위에 윙윙거리네어두워지는 하늘을 보며오늘 또 하루는 스쳐 지나가고어제의 다짐모든 꿈들을 다시 또 새기며애써 돌아보네오늘 하루는어제보다는 나을 것 같다고생각해 봤지만오늘도 역시 그대로인걸모두가 내게서 시작된 일이지익숙해진 무감각속에인정하면서 살아가지세상은 늘 변해가는 것우리 가슴을 열어야지쳇바귀 돌 듯 똑같은 날의길어진 그림자 고갤들지를 않고풀리지않는 실타래처럼뒤엉킨 생활은 돌이킬 수 없네익숙해진 무감각속에인정하면서 살아가지세상은 늘 변해가는 것우리 가슴을 열어야지쳇바귀 돌 듯 똑같은 날의길어진 그림자 고갤들지 않고풀리지않는 실타래처럼뒤엉킨 생활은 돌이킬 수 없네행복의 문은 자신의 마음자신의 노력에 달려 있는 것열심히 살고 보람도 얻고진정한 행복을 모두 찾았으면열심히 살고 보람도 얻고진정한 행복을 모두 찾았으면행복의 문은 자신의 마음자신의 노력에 달려 있는거야행복의 문은 자신의 마음자신의 노력에 달려 있는거야열심히 살고 보람도 얻고진정한 행복을 모두 찾았으면내가 갑자기가슴이 아픈건그대 내 생각하고 계신거죠흐리던 하늘이비라도 내리는 날지나간 시간 거슬러차라리 오세요내가 갑자기눈물이 나는 건그대 내 생각하고 계신거죠함박눈 하얗게온 세상 덮이는 날멀지 않은 곳이라면차라리 오세요이렇게그대가 들리지 않을말들을그대가 들었으면사랑이란 맘이이렇게 남는건지기억이란 사랑보다더 슬퍼기억이란 사랑보다더 슬퍼내가 갑자기눈물이 나는 건그대 내 생각하고 계신거죠새하얀 눈꽃이온 세상 날리는 날멀지 않은 곳이라면차라리 오세요이렇게그대가 들리지 않을말들을그대가 들었으면사랑이란 맘이이렇게 남는건지기억이란 사랑보다더 슬퍼기억이란 사랑보다더 슬퍼이젠 버려야 겠지 나의 친구여혼자만 느낄 수 있는 이 자유를왠지 예전같지 않은 우리 모습이네가 봐도 조금은 우습지 않니서로 다른 곳을 향해가는 우리들그런 것이 얼마나 이유가 되는지잊고 있다면 잃고 있다면다시 기억으로 눈을 뜨자 친구여그 언젠가 나누려 했던 그 약속더 묻히기 전에서로 마주보며 함께가는 너와 나가까이 있어도 모르는게 있겠지생각한다면 소중하다면다시 꿈으로 더 바라보자 친구여그 언젠가 나누려했던 그 약속더 묻히기 전에서로 다른 곳을 향해가는 우리들그런 것이 얼마나 이유가 되는지잊고 있다면 잃고 있다면다시 기억으로 눈을 뜨자 친구여그 언젠가 나누려 했던 그 약속더 묻히기 전에너를 스쳐갈수 있었다면지금 더 행복할 수 있을까너를 모르고 살던 세상이 마음은 더 편했을텐데인연이 아닌 사람이었어 사랑할수없다 생각했지우린 둘이 같이 서 있어도 아무런 의미도 없는걸새하얀 저 거리에서 쌓이던 첫눈 같은 사랑너를 안고 숨을 쉬면 세상에 너밖에 없는데나는 네곁에 있어야만해세상이 조금 더 아플지라도너를 볼수 있는 밤이 오면 슬픔은 다신 없을거야인연이 아닌 사람이었어 사랑할수없다 생각했지우린 둘이 같이 서 있어도 아무런 의미도 없는걸새하얀 저 거리에서 쌓이던 첫눈 같은 사랑너를 안고 숨을 쉬면 세상에 너밖에 없는 걸우린 서로 사랑하고 있어세상이 조금 더 아플지라도너를 볼 수 있는 밤이 오면슬픔은 다신 없을거야 슬픔은 다신아직도 생각나요 그 아침 햇살속에수줍게 웃고있는 그 모습이그 시절 그땐 그렇게 갈데가 없었는지언제나 조조할인은 우리 차지였었죠돈 오백원이 어디냐고 난 고집을 피웠지만사실은 조금 더 일찍 그대를 보고파하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화됐지만가끔씩 나는 그리워져요 풋내 가득한 첫사랑수많은 연인들이 지금도 그곳에서추억을 만들겠죠 우리처럼손님이 뜸한 월요일 극장 뒷자리에서난 처음 그대 입술을 느낄수가 있었죠나 자신도 믿지못할 그 은밀한 기적속에남자로 나는 다시 태어난 거에요하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화됐지만가끔씩 나는 그리워져요 풋내 가득한 첫사랑하지만 우리 함께 한 순간 이젠주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑아직도 생각나요 그 아침 햇살속에수줍게 웃고있는 그 모습이수많은 연인들은 지금도 그곳에서추억을 만들겠죠 우리처럼풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고꽃피기는 쉬워도 아름답긴 어려워라시대의 새벽길 홀로 걷다가사랑과 죽음이 자유를 만나언 강 바람 속으로 무덤도 없이세찬 눈보라 속으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘 가라그대 눈물 이제 곧 강물 되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여뒤돌아보지 말고 그대 잘 가라그대 잘 가라...집 떠나와 열차타고 훈련소로 가는 날부모님께 큰절하고 대문밖을 나설 때가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만풀 한포기 친구얼굴 모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여친구들아 군대가면 편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던 날들을 잊지않게열차시간 다가올 때 두손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면 작아지는 모습들이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한장 고이 접어 보내오이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여남들도 모르게 서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐..텅빈 하늘밑 불빛들 켜져가면옛사랑 그 이름 아껴 불러보네..찬바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가 나 눈물이 흐르네..누가 물어도 아플것 같지 않던지나온 내 모습 모두 거짓인가...이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘거야..그대 생각이 나면 생각난 대로 내버려 두듯이..흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지..광화문 거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘 높이 자꾸 올라가네..이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘거야..그대 생각이 나면 생각난 대로 내버려 두듯이..사랑이란게 지겨울 때가 있지내맘에 고독이 너무 흘려 넘쳐..눈녹은 봄날 푸르른 잎새위에옛사랑 그대 모습 영원 속에 있네..흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지..광화문거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘 높이 자꾸 올라가네나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던 그 길가에 빗소리하늘은 맑아있고 햇살은 따스한데담배연기는 한숨되어 하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔 흰구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만 이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가 어떤 의미도어떤 미소도 세월이 흩어가는걸어느 지나간 날에 오늘이 생각날까그대 웃으며 큰소리로 내게 물었지그날은 지나가고 아무 기억도 없이그저 그대의 웃음소리뿐하루를 너의 생각하면서 걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고 푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가구름 저 멀리 해를 가리고 그대 홀로 있을 때내게 말해요, 그대를 위로할께요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요, 그대의 친구 될께요세상은 외롭고 쓸쓸해 때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로 달려 갈래요세상은 외롭고 쓸쓸해 때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로 달려 갈래요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요, 그대의 친구 될께요언제나 그대 내 곁에내 곁에서 떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할수 있을까 생각을 해봐그대가 내겐 전부였었는데 음~오 제발 내 곁에서 떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 싫어우~우~우~ 돌이킬수 없는 그대 마음우~우~우~ 이제와서 다시 어쩌려나슬픔마음도 이젠 소용없네내 곁에서 떠나가지 말아요그대 없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 멀 할수 있을까생각을 해봐~그대가 내겐 전부였었는데 음~제발 내 곁에서 떠나가지 말아요그대 없는 밤은 너무 싫어우~ 돌이킬 수 없는 그대 마음우~ 이제 와서 다시 어쩌려나슬픈마음도 이제 소용없네너의 말없는 눈빛과거리에 젖어드는 어둠사랑하면서도 항상 외로워하듯햇볕 따스해도늘 추워만 했던 우린 정말오랜 시간을 함께 했지계절이 음악처럼 흐르는 동안네가 떠나버린그 거리 어디서나내 가슴은 여미도록 아팠어두번 다시 볼 수 없는너를 생각하며흐르는 눈물 감출 수 없어네가 떠나버린이 거리 어디서나내 가슴은 여미도록 아팠어두번 다시 볼 수 없는너를 생각하며흐르는 눈물 감출 수 없어이미 가버렸어도항상 곁에 있는 듯하지만 이젠 안녕안녕오늘도 이 비는 그치지 않아모두 어디서 흘러오는 건지…창밖으로 출렁이던, 헤드라잇 강물도갈곳을 잃은채 울먹이고…자동응답기의 공허한 시간모두 어디로 흘러가는 건지…기다림은 방한 구석, 잊혀진 화초처럼조금씩 시들어 고개 숙여가고…너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네모든 흔적 지웠다고 믿었지그건 어리석은 착각이었어이맘때쯤 네가 좋아한, 쏟아지는 비까진나의 힘으로도 어쩔 수 없는 걸…너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네하루 하루 갈수록 더 조금씩작아져만 가는 내게너 영영 그치지 않을 빗줄기처럼나의 마음 빈 곳에 너의 이름을 아로 새기네너를 보고 싶어서그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네…나에게 마르지 않는 눈물…흘러내리게 해줬으니… 누가 이제 이 빗 속에…봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울이면 아이들의 눈장난아 아 아 아름다운아 아 아 우리 강산봄 여름 가을 아 아 아 겨울해가 바뀌어도변하지 않는아름다운 우리 강산해가 바뀌어도변하지 않는아름다운 우리 강산봄 여름 가을 겨울봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울 오면 아이들의 눈장난아 아 아 아름다운아 아 아 우리 강산봄 여름 가을 아 아 아 겨울해가 바뀌어도변하지 않는아름다운 우리 강산해가 바뀌어도변하지 않는아름다운 우리 강산봄 여름 가을 겨울봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울이면 아이들의 눈장난아 아 아 아름다운아 아 아 우리 강산봄 여름 가을 아 아 아 겨울해가 바뀌어도변하지 않는아름다운 우리 강산해가 바뀌어도변하지 않는아름다운 우리 강산봄 여름 가을 겨울봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울 오면 아이들의 눈장난아 아 아 아름다운아 아 아 우리 강산봄 여름 가을 아 아 아 겨울해가 바뀌어도변하지 않는아름다운 우리 강산해가 바뀌어도변하지 않는아름다운 우리 강산봄 여름 가을 겨울생각이 잘 안나요 마지막 목소리아마 나는 대수롭지 않게 그냥 전활 끊었죠그리고 다음날 단지 글 몇줄로그렇게 나를 영영 떠나 갔어요2년만에 다시 이렇게 돌아왔는데이만큼만 기다리면 됐는데곁에 없다는게 그렇게 그대 힘들었나요이히 이히 이히 이히히히힝그럼 나는 쉬웠을까요생각이 잘 안나요 마지막 모습이내 눈물이 마중 나온 사람들을모두 가려서 아무말 못하고괜히 어색하게 서둘러 돌아선게 마지막이죠2년만에 다시이렇게 돌아왔는데이만큼만 기다리면 됐는데우리의 미래가 그렇게 그대 두려웠나요사랑했단 말도 못하고 미안하단 말도 못하고그저 멀리서 홀로 남을 날 생각이나 했나요나 이제 떠나요 다시는 안 올께요마지막 그자리 혹시 그대어디선가 나를 보고 있진 않은지 얼굴도 못보고돌아가는 맘은 차라리 안온만도 못할 뿐이죠걱정은 말아요 혹시라도길을 걷다 마주칠 일조차 없어요할말은 많아도 단지 그 어디에잘 살고 있는지만 알면 족해요헤이 저 잠깐만요 어쩜 그렇게 예쁜가요넋놓고 바라보다 슬며시 나도 모르게그만 입맞출뻔 했죠이유 나도 몰라요 그만 첨부터 반한거죠이런 내 뻔뻔함이 실례가되나요혹 내가 닳고 닳은 선수 같은가요혹 이미 다른 남자친구가 있나요어떻게든 내 맘 전하고 싶은데이미 다 정해진 하늘의 뜻을 어길순 없잖아요뭐라고 말좀해봐요사실 나도 많이 부끄러워요얼마나 오늘을 기다렸는지 그대는 아시나요그렇게 웃지만 말고 솔직하게 말해줘요내가 좋나요혹 너무 수줍어서 그러는건가요혹 옆에 친구들 눈치가 보이나요어떻게든 내 맘 전하고 싶은데이미 다 정해진 하늘의 뜻을 어길순 없잖아요뭐라고 말좀 해봐요사실 나도 많이 부끄러워요얼마나 오늘을 기다렸는지 그대는 아시나요그렇게 웃지만 말고 솔직하게 내게 말을 해줘요왜 이렇죠 분명 아직 그댈 사랑하는데어느샌가 다른 사랑이 날 힘들게 해요흔들리는 내 맘조차 모르는 그대는너무 멀리 있어요왜 이렇죠 자꾸 그대가 말이 없어져요잘 있다는 전화 목소리가 너무 안쓰러혹시라도 나 없이 홀로 아픈 건 아닐까지금이라도 가고 싶지만 니곁에왜 이렇게 조금씩 멀어지는지언제까지 모른 척 지내야할지보고싶단 그 말도 못하고사랑한다는 그 말 대신 건네는 말미안해너무나도 나를 믿는 그대의 마음이이젠 힘에 겨워요왜 이렇죠 요즘 그대 너무 자주 울어요그런 날은 하루종일 그대 맘에 걸려따뜻한 말 한마디 못하고 전활 끊은 건부족한 내가 너무 미워서 미안해왜 이렇게 조금씩 멀어지는지언제까지 모른 척 지내야할지보고싶단 그 말도 못하고사랑한다는 그 말 대신 건네는 말정말 미안해하고픈 말도 아껴둔 마음도 접어둔 채미안해너 그렇게 나를 떠나간 이후로마치 뭔가 홀린듯이 야위어 가아무도 날 믿어주진 않겠지만너는 분명 아직 여기 함께 있지싸늘히 어둠이 내려와천천히 시간이 멈추면넌 어느새 나의 등뒤로 다가와선흐느끼듯 슬픈 목소리날 돌아오라 해떠난건 내가 아니잖아제발 내게 이러지마이제야 모처럼 겨우 너없이홀로 살아갈 만한데널 그냥 잊은건 아니야나도 너를 사랑했어남은 난 어떡해야 하는지그만 나를 쉬게 해줘어느덧 새벽이 다가와뿌옇게 먼동이 터오면넌 언제나나를 말없이 바라보다연기처럼 문득 홀연히나 사라지곤 해떠난건 내가 아니잖아제발 내게 이러지마이제야 모처럼 겨우 너없이홀로 살아갈 만한데널 그냥 잊은 건 아니야나도 너를 사랑했어남은 난 어떡해야 하는지그만 나를 쉬게 해줘떠난건 내가 아니잖아제발 내게 이러지마이제야 모처럼 겨우 너없이홀로 살아갈 만한데널 그냥 잊은 건 아니야나도 너를 사랑했어남은 난 어떡해야 하는지그만 나를 쉬게 해줘아주 먼 옛날에 내가 아주 어릴적문득 까만 밤하늘을 나는 작은 썰맬 보았죠아무도 모르게 간직했던 비밀을이제 그대에게 말해줄께요온세상이 잠들고 난 뒤 하얗게 눈이 내리면해마다 이맘쯤 하얀 눈이 내리면착한 사람 선물을 주러 찾아온데죠설레이는 맘에 잠못 이루죠온세상이 잠들고 난 뒤 하얗게 별이 내릴때착한사람 소원을 빌면 이뤄진다고이룰 수 없다고 주저하지 말아요그댄 지난 겨울 내게 주신 너무나 큰 선물이죠저 멀리 은은한 종소리가 들리면설레이는 맘에 잠못 이루죠오늘밤도 잠못 이루죠나 이제그대 모르는 곳으로아주 멀리 떠나가려 해요저 새벽이 밝아오면흔적도 없이 다꿈으로 기억되겠죠그대 기억하나요우리가 처음 만난그 날 꿀처럼 달콤한그대의 향기 가득한한 여름밤 달빛에 입맞춤그대 알고 있나요새들이 잠들 무렵별이 하얗게 빛나던그 여름밤에내 맘은 이미그대의 것이었죠그대 잠들었나요언젠가 그대 눈뜰 날엔마지막 내 모습그대로이게그 언제라도 그 어디라도나 먼저 달려가기다릴 수 있게늘 기도 할께요그대 편히 쉬어요내 님이 떠나가신다사랑이 진다 저물어 간다병들은 마음이 찢겨져 내린다바다가 내게 내린다파도가 인다 거세게 내친다한맺힌 설움이 씻겨져 내린다어이야내 님이 떠나가신다사랑이 진다 저물어 간다멍들은 가슴이 찢겨져 내린다하늘이 내게 내린다바람이 난다 휘몰아 돈다해묶은 앙금이 씻겨져 내린다어이야모쪼록 편히 가시오두고 간 나를 서러워마오이런들 저런들 살게 마련이오누구를 원망하리오애원해 본들 어쩌란 말이오기어이 날 두고 먼 길을 가시니내 님이 떠나가신다사랑이 진다 저물어 간다애절한 미련이 찢겨져 내린다단비가 내게 내린다새싹이 튼다 아물어 간다애달픈 세월이 씻겨져 내린다어이야모쪼록 편히 가시오두고간 나를 서러워마오이런들 저런들 살게 마련이오누구를 원망하리오애원해 본들 어쩌란 말이오기어이 날 두고 먼 길을 가시니간만에 내게 주신은밀한 사랑의 언약가슴에 품고서잠 못 이룬 채 날이 새누나세상에 그 누구도나는 부럽지 않구나간절한 나의 맘이렇게 쉽게 받아주시니울고 있어도 웃고 있어도매한가지 어여쁘구나꽃다운 나의 청춘에님과 함께 단 둘이서만그저 오손 도손 살고 싶어라행여나 꿈이었나아직 눈앞에 선한데옷 섶에 베어향긋한 내음 여전하구나지금쯤 우리 님은무얼 하고 계시려나애닳는 마음에잠 못 이룬 채 날이 샜구나요리 보아도 저리 보아도매한가지 어여쁘구나꽃다운 나의 청춘에님과 함께 단 둘이서만그저 오손 도손 살고 싶어라시간은 매정히도활을 달리듯 지나고야속한 내 님은밤이 새도록 오시질 않네애끓는 나의 맘을이리 몰라 주신다면한평생 그 어찌내 님을 믿고 살아가라고속타는 마음에님의 이름만 불러본다그대여 똑같은 생활에 숨이 넘어갈 듯 벌써 허덕이고 있나요모든걸 잊고서 한달쯤 어디로 도망가고 싶나요어릴적 그리던 그대만의 세상 점점 멀어진다면자 떠나요 어딘가 숨겨진 그대만의 보물을 찾아요친구들은 다들 하나둘씩 모두 어디론가 달려가지만어차피 한인생 조금쯤 도는게 뭐가 그리 대수인가요오늘 이순간을 한평생 늙어서 후회 할지 몰라도자 모든걸 걸고서 한번쯤 해볼만하잖아요 믿어요어차피 한인생 조금쯤 뭐가 그리 대수인가요때로는 지쳐서 풀이 죽은채로 고향생각나곤 하겠죠한동안은 홀로 가파른 언덕길에 힘에 부치더라도어릴적 꿈꾸던 그대만의 세상 점점 잊혀진다면자 떠나요 또다른 그대가 살아있는 곳으로 자 주저말고 그대를 믿어봐요오랫동안 잊었던그 누군가에게서불현듯 날아든 편지엔여태껏 속으로만사랑해 왔었다고이제는 날 놓아주겠다고생각은 꼬릴 물어기억의 저 편을 더듬고물 밀듯 적시는 서러움만오 나를 사랑한 사람또 내가 사랑한 사람뭘 위해 우린 이토록힘들게 사랑을 하고 아파했는지며칠을 망설이다끄적인 종이위엔말없는 세월이 흘러라사랑은 달되 쓰고인생은 덧없이 흐르고쓸쓸히 남겨진 추억들만오 나를 사랑한 사람또 내가 사랑한 사람뭘 위해 우린 이토록힘들게 사랑을 하고 아파했는지며칠을 망설이다끄적인 종이위엔말없는 세월이 흘러라사랑에 눈이 멀어서 행복했던 날들 이젠 꿈이었어라그저 흘러가는 물처럼 멈출 수 도 없는 세월 탓으로그럭 저럭 살아지긴 했으나 무엇 하나 보여줄 것 없으니지금와서 또 누군가를 만나도 섣불리 널 지울 수 가 있을지오 사랑은 참 잔인해라무엇으로도 씻겨지지 않으니한번 맘을 담근 죄로소리없이 녹아내려 자취없구나오 사랑은 참 우스워라기나긴 날이 지나도처음 그 자리에 시간이 멈춰버린 채로이렇게 버젓이 난 살아 널 그리워하고 있으니그래 한번 살아보는거라고더 이상 나 내줄것도 없으니독한 맘이 다시 무너지는 것은내 아직 그대를 사랑하기에오 사랑은 참 잔인해라무엇으로도 씻겨지지 않으니한번 맘을 담근 죄로소리없이 녹아내려 자취없구나오 사랑은 참 우스워라기나긴 날이 지나도처음 그 자리에 시간이 멈춰버린 채로이렇게 버젓이 난 살아 널 그리워하고 있으니먼 옛날 그대의 눈물이어느새 내게로 밀려와앙상히 남은 추억도그대의 것으로 앗아가고남겨진 우리의 이름은말없이 흐르는 세월에고이 묻어둔 채로기어이 나그대를 보내야만 한다면차라리 그대를 닮은그림자로 숨어서그대와 함께할 수 있다면그리하겠소서러운 나의 사랑이영원히 모든 빛을 잃어도그대를 지킬 수만 있다면그리하겠소그리하겠소 내 기꺼이저 멀리 먼동이 터 오면눈부신 그대의 뒷전에검게 그을린 영혼이그대의 몸짓을 되뇌이겠죠차라리 그대를 닮은그림자로 숨어서그대와 함께할 수 있다면그리하겠소서러운 나의 사랑이영원히 모든 빛을 잃어도그대를 지킬 수만 있다면그리하겠소그리하겠소 내 기꺼이저 멀리 먼동이 터 오면눈부신 그대의 뒷전에검게 그을린 영혼이그대의 몸짓을 되뇌이겠죠한 땐 밤하늘 바라보면서홀로 눈물을 흘리곤 했지수없이 많은별무리 속에서 난첨을 모르는 시간 위에서끝을 모르는 공간 아래서부서져 버린 티끌과도 같은 난끝내 난 사라지네아득히 깊은 어둠 속으로빛을 난 헤아리네영원히 닿지 않을 꿈처럼눈을 감고 날아가네내 마음도 이미작은 별이 되었네끝내 난 사라지네아득히 깊은 어둠 속으로빛을 난 헤아리네영원히 닿지 않을 꿈처럼눈을 감고 날아가네내 마음도 그 환희 속에작은 별이 되었네나 그대의 눈을 바라보면이 모든게 꿈인 것 같아요이 세상 많은 사람중에어쩌면 우리 둘이었는지기적이었는지도 몰라요그대의 품에 안길때면새로운 나를 깨달아요그대를 알기 전에 내가어떻게 살았는지 몰라요죽어 있었는지도 몰라요어쩌면 이렇게도 엇갈려 왔는지우린 너무 가까이 있었는데서로 사랑해야 할 시간도너무 모자라요나를 믿어요 믿을께요세상 끝까지 함께 할께요얼마나 나를 찾았나요헤매였나요나의 기도를 들었나요내 기도에 귀기울였나요이 세상 살아가는 동안단 한번 스쳐지나갈 때한눈에 서로 알아볼 수 있게 되길이렇게어쩌면 이렇게도 엇갈려 왔는지우린 너무 가까이 있었는데서로 사랑해야 할 시간도너무 모자라요나를 믿어요 믿을께요세상 끝까지 함께 할께요그 얼마나 나를 찾았나요헤매였나요나의 기도를 들었나요내 기도에 귀기울였나요이 세상 살아가는 동안단 한번 스쳐지나갈 때한눈에 서로 알아볼 수 있게 되길이렇게그런가요 귀찮은가요이런 내가 딱한가요먼 옛날 그대의 미소가후회되나요그댈 보면 겁이나요이런 내가 너무 낯설죠믿기진 않지만내가 사랑을 하나봐요온종일 그대의 생각뿐이죠견딜 수 없어요조금씩 죽어가는 것만 같아요내가 사랑을 하나봐요온종일 그대의 생각뿐이죠견딜 수 없어요조금씩 죽어가는 것만 같아요내가 사랑을 하나봐요사랑해요 받아주세요나의 마음 믿어주세요사랑도 못한 채내가 이별을 하나봐요오늘 이렇게그냥 웃으며 보내줘잠시 헤어질 뿐인데언제 그랬냐는 듯이다시 돌아올께참 고마웠지지난 그 시간들떠나야 하는 나의 맘을다 받아준 널 남겨두고도망치듯 떠나는 난 차마다시 너를 돌아볼 수 없어날 기다려줘아주 오랜후에내가 다시 돌아와너의 품을 찾을때어제 날 만난 듯 웃어줘우리 함께한 날들이너무 빨리 지난 듯이훗날 돌아보면좋은 추억일꺼야참 미안했지지난 그 시간들기다려줄꺼라고그저 믿고 살긴 하겠지만혹시라도 오늘이우리의 마지막이 아니기를 바래날 기다려줘아주 오랜후에어느 날 눈을 뜨면내가 니 앞에서거짓말처럼 웃고 있을께날 기다려줘아주 오랜후에내가 다시 돌아와너의 품을 찾을때어제 날 만난 듯 아무렇지 않게나를 반겨주길 바래날 기다려줘아주 오랜 후에내가 다시 돌아와너의 품을 찾을때어제 날 만난 듯 웃어줘 그대함께 배를 띄웠던친구들은 사라져가고고향을 떠나온 세월도메아리 없는바다 뒷편에 묻어둔채불타는 태양과거센 바람이 버거워도그저 묵묵히 나의 길을그 언젠가는닿을 수 있단 믿음으로난 날 부르는 그 어느 곳에도닻을 내릴 순 없었지부질없는 꿈 헛된 미련주인을 잃고파도에 실려 떠나갔지난 또 어제처럼 넘실거리는순풍에 돛을 올리고언제나 같은 자리에서날 지켜주던저 하늘에 별 벗삼아서난 또 홀로 외로이 키를 잡고바다의 노랠 부르며끝없이 멀어지는 수평선그 언젠가는닿을 수 있단 믿음으로사랑이기엔 우매했던긴 시간의 끝이어느덧 처음 만난 그때처럼내겐 아득하오되돌아가도 같을 만큼나 죽도록 사랑했기에가혹했던 이별에도후횐 없었다오내 살아가는 모습이혹 안쓰러워도힘없이 쥔 갸냘픈 끈 놓아주오가슴에 물들었던그 멍들은 푸른 젊음이었소이제 남은 또 다른 삶은내겐 덤이라오긴 세월 지나그대의 흔적 잃어도이 세상 그 어느 곳에서살아만 준대도그것만으로도난 바랄게 없지만행여라도 그대의 마지막 날에미처 나의 이름을 잊지 못했다면나즈막히 불러주오내 살아가는 모습이혹 안쓰러워도힘없이 쥔 갸냘픈 끈 놓아주오가슴에 물들었던 그 멍들은푸른 젊음이었소이제 남은 또다른 삶은내겐 덤이라오긴 세월 지나그대의 흔적 잃어도이 세상 그 어느 곳에서살아만 준대도그것만으로도 난 바랄게 없지만행여라도 그대의 마지막 날에미처 나의 이름을 잊지 못했다면나즈막히 불러주오생일맞은 한 친구덕에 모두들 모였지어느덧 이렇게 만난지도 꼭 십년이 됐네장가가는 한 친구녀석 기분이 묘했지넥타이 맨 내 모습도 혹시 그럴까예전 그때처럼 늘 함껜 아니지만시간이 가면 갈수록 내겐 너무나도 소중한 걸여자가 잘따르던 한 친구녀석오늘은 쓸쓸해 보였지지난번 그녀와는 또 무슨 일인지군대 있는 한 친구녀석 마음에 걸려서 모두들내달쯤엔 날잡아서 면회나 갈까예전 그때처럼 늘 함껜 아니지만세상이 반쪽이 나도 우린 한결같은 마음이지잊고만 살아왔던 그 노래들을 다 같이 부르지랄랄라 어느샌가 우리맘은 그때 그시절이렇게 또 헤어지면 바쁘게 살겠지서로들 하지만 우리의 꿈은 잊지 않겠지하지만 우리의 꿈은 잊지 않겠지언젠가 우리의 꿈을 함께 하겠지늦은 겨울밤 혼자서 뒤척이다가왠지 서글픈 느낌에서잠에서 깨었어뚜렷하지는 않지만저 멀리에서네가 슬픈 손짓하며멀어지는 꿈을 꿨어언제부터 함께 하던작은 시간들이조금씩 나의 생활속에길들여져 있었나봐그대는 멀리 있어도같은 하늘을 바라보겠지함께 그려보던 많은 꿈도저 하늘에 흩어지는데언제부터 함께 하던작은 시간들이조금씩 나의 생활속에길들여져 있었나봐그대는 멀리 있어도같은 하늘을 바라보겠지함께 그려보던 많은 꿈도저 하늘에 흩어지는데함께 그려보던 많은 꿈도저 하늘에 흩어지는데우리 만나진 못했지만너의 음악을 들을 때마치 투명한 수채화를보는 것만 같았어어쩌면 이 세상은너의 음악을 이해하기에너무나 어리거나무딘지도 몰라이렇게 티없는 하늘에너의 노래가 한없이 어울리는데너의 아름다운 말은내가 느끼는 그런 모습이야내가 외로움에 쌓여있을 때너의 노래는 나를 위로했지이제 나의 노래를부를 때가 되어도나는 너를 위로할 수가 없어이렇게 티없는 하늘에너의 노래가 한없이 어울리는데너의 아름다운 말은내가 느끼는 그런 모습이야내가 외로움에 쌓여 있을때너의 노래는 나를 위로했지이제 나의 노래를부를 때가 되어도나는 너를 위로할 수가 없어나는 너를 위로할 수가 없어그렇게 기다리던당신의 생일인데창밖으로 그대 모습을그리고만 있네장미꽃 한다발을당신께 드리고 싶지만무표정한 그대 모습이너무 두려워돌아갈 수 없는 날이눈앞에 그림처럼 스쳐가고남겨진 것은바래져가는 사진 하나눈부신 아침햇살이 밝아도너를 볼 수 없다기에어쩔 수 없이 흘러내린 눈물장미꽃 한다발을당신께 드리고 싶지만무표정한 그대 모습이너무 두려워돌아갈 수 없는 날이눈앞에 그림처럼 스쳐가고남겨진 것은바래져가는 사진 하나이별이란 말은 우리 사이에어울리진 않았지만어쩔 수 없이 흘러내린 눈물약해지지마 흔들리지마내게 다시 올거야넌 이제 나를슬프게 할 수 없어그럴 순 없어남다른 길을 가는 내게넌 아무말 하지 않았지기다림에 지쳐가는 것다 알고 있어아직 더 가야하는 내게넌 기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 것난 너무 두려워어제 널 보았을 때눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며혼자 있는 날 믿어줘차마 내가 네게할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로어제 널 보았을 때눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며혼자 있는 나를 믿어주겠니차마 내가 네게할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로돌아보면 희미해진발자욱 안에는아쉬움만 가득 차 있어항상 나의 주위를감싸던 슬픔은그렇게 혼자라는 느낌뿐이야스쳐가는 수많은 사람들 사람들문득 다가온 그대 모습힘겹게 흘러가던 나의 하루에새로운 의미를 가져다 주었지헝클어진 머리 바람결에내 눈 앞을 어지럽게 가려도그대여 내곁에 머물러 준다면어떤 아픔도 난 지울 수 있어한 걸음 가까이 와요이젠 느껴요진한 그대의 눈빛그 향기속에 잠들고 싶어요언제나 소중한 그대난 영원히 지키고 싶어헝클어진 머리 바람결에내 눈 앞을 어지럽게 가려도그대여 내곁에 머물러 준다면어떤 아픔도 난 지울 수 있어한 걸음 가까이 와요이젠 느껴요진한 그대의 눈빛그 향기속에 잠들고 싶어요언제나 소중한 그대이 세상 끝까지난 영원히 지키고 싶어한동안 그대가 내 곁을떠나가 버렸다는 것을믿을 수 없었지만더 이상 난 부정할 수 없네내 진실을 주고해맑은 사랑을 느꼈는데어느새 그대의 마음이내게서 멀어져 갔나이젠 사랑이 너무 두려워이런 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴을 어디에서위로받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하진 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한 것을가슴 깊이 느끼네그대가 이 세상에 있는 것만으로내겐 기쁨을 주는데이젠 사랑이 너무 두려워이런 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴을 어디에서위로받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하진 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한 것을가슴 깊이 느끼네그대가 이 세상에 있는 것만으로내겐 기쁨을 주는데내겐 기쁨을 주는데그토록 바라던 시간이 왔어요모든 사람의 축복에사랑의 서약을 하고 있죠세월이 흘러서 병들고 지칠 때지금처럼 내 곁에서서로 위로해 줄 수 있나요함께 걸어가야 할수많은 시간 앞에서우리들의 약속은언제나 변함없다는 것을 믿나요힘든 날도 있겠죠하지만 후횐 없어요저 하늘이 부르는 그 날까지사랑만 가득하다는 것을 믿어요이룰 수 없다고 슬퍼했던 날들낯설었던 그 이별도이젠 추억이라 할 수 있죠함께 걸어가야 할수많은 시간 앞에서우리들의 약속은언제나 변함없다는 것을 믿나요힘든 날도 있겠죠하지만 후횐 없어요저 하늘이 부르는 그 날까지사랑만 가득하다는 것을 믿어요나는 죽었어 어이없게도배반의 검을 피하지 못했어짧은 그 순간 그녀 걱정에흔들렸던거야 어리석었어나의 영혼은 여기에 남아우는 그녈 바라보고 있었어누군가 그때 말해 주더군영혼이 할 수 있는 한 가지를그녈 지켜줄 수 있어수호천사가 될 수 있어그녈 괴롭히지마그녈 건드리지마 내버려둬날 화나게 하지마내가 그녀 수호천사야무사가 되어 살았던 세상검에 쓰러진 한 같은 건 없어다만 내게는 소중한 그녀못다한 사랑 가슴 아플뿐야아직 아니야 가지 못하지천상에 아직 돌아갈 수 없어보고 싶어서 보고 싶어서행복한 그녀 모습 보고파서그녈 지켜줄 수 있어수호천사가 될 수 있어그녈 괴롭히지마그녈 건드리지마 내버려둬날 화나게 하지마내가 그녀 수호천사야그녈 괴롭히지마그녈 건드리지마 내버려둬날 화나게 하지마내가 그녀 수호천사야힘겨운가요예전엔 볼 수 없던 그대표정이네요 눈빛이네요어떤 일이 있는지 내게 말해요그럴 순 없는 건가요안타까워요 걱정말아요다 잘 될 거예요나 그대에게 줄 수 있는 건보이지 않는 맘뿐이지만사랑해요그대는 영원히 변치않는내 영웅이란 걸내 꿈이란 걸 알아줘요모두가 다 떠나도모를거예요지나온 그대 모습마다내게 얼마나 힘을 주는지혹시라도 세상에 맞서 부딪쳐쓰러지는 건 아닐까 걱정하나요그럴 리 없죠 꼭 이기는거죠나 그대에게 줄 수 있는 건보이지 않는 맘뿐이지만사랑해요그대는 영원히 변치않는내 영웅이란 걸내 꿈이란 걸 알아줘요모두가 다 떠나도모든게 다 변해도여기까지가 끝인가 보오이제 나는 돌아서겠소억지 노력으로 인연을 거슬러괴롭히지는 않겠소하고 싶은 말 하려 했던 말이대로 다 남겨두고서혹시나 기대도 포기하려 하오그대 부디 잘 지내시오기나긴 그대 침묵을 이별로 받아두겠소행여 이 맘 다칠까 근심은 접어두오오 사랑한 사람이여 더 이상 못보아도사실 그대 있음으로 힘겨운 날들을견뎌 왔음에 감사하오좋은 사람 만나오사는동안 날 잊고 사시오진정 행복하길 바라겠소이 맘만 가져가오 기나긴 그대 침묵을 이별로 받아두겠소행여 이 맘 다칠까 근심은 접어두오오 사랑한 사람이여 더 이상 못보아도사실 그대 있음으로 힘겨운 날들을견뎌 왔음에 감사하오좋은 사람 만나오사는동안 날 잊고 사시오진정 행복하길 바라겠소이 맘만 가져가오슬픈 날엔 클릭해봐요어디라도 달려 갈께요짝사랑에 속상한가요대타라면 늘 하던 바죠재미있는 얘기를 원하나요썰렁한 얘기라면언제나 자신 있어요혹시 잠꾸러기는 아닌가요모닝콜이 준비됐어요일어나세요모닝키스는 옵션이에요혹시 그대 왕따인가요내가 그대 친구될께요토라진 친구가 혹시 있나요장미 꽃다발을 보내죠멋진 포장에오핸 한순간에 풀릴테죠오늘도 또 거짓말을 했나요맘이 아프다면아직은 희망이 있죠내일은 환하게 웃어보죠항상 좋은 일만 있을 순 없죠때론 힘이 들고 기쁠 때도 있고모든 일들은 잠시 접어두고모두 잊어버려요모든 사람들은 항상당신을 생각하고나에게 기대봐요마음의 문을 열고크게 한 번 웃어봐요 하하재미있는 얘기를 원하나요썰렁한 얘기라면언제나 자신 있어요혹시 잠꾸러기는 아닌가요모닝콜이 준비됐어요일어나세요모닝키스는 옵션이에요토라진 친구가 혹시 있나요장미 꽃다발을 보내죠멋진 포장에나 이제는 하지 않을래나를 가둬두는 일또 다른 세상이 있다는 걸믿으려고 해너 나처럼 그러길 바래이젠 맘이 편할거야지나간 사랑이아픔만은 아닌거잖아다시 누군가를 만나면따뜻한 맘으로시작할 수 있겠지우리가 사랑했던 그 때처럼아름답게 빛나는 세상 그 안에서너와 함께 보냈던그 많은 시간 많은 얘기모두다 잊어버려태워버려 지워버려하늘 위로 날려보내강물 위로 띄워보내더 이상 더 이상은내 주위에 머물지 않게내 사랑이 찾아 올 때엔마치 꿈속같더니그 사랑이 떠날 땐꿈이 아닐까 바랬었지네 티없는 환한 웃음에행복했었던 만큼지나간 사랑이아픔만은 아닌거잖아다시 누군가를 만나면따뜻한 맘으로시작할 수 있겠지우리가 사랑했던 그 때처럼아름답게 빛나는 세상 그 안에서너와 함께 보냈던그 많은 시간 많은 얘기모두 다 잊어버려태워버려 지워버려하늘 위로 날려보내강물 위로 띄워보내더 이상 더 이상은내 주위에 머물지 않게너와 함께 보냈던그 많은 시간 많은 얘기모두 다 잊어버려태워버려 지워버려하늘 위로 날려보내강물 위로 띄워보내더 이상 더 이상은내 주위에 머물지 않게예전에 우리집의 하얀 색 토니종일 작은 집에 혼자 심심해도일요일은 나하고 산책하는 날커다랗게 소리치며 뛰어 가죠달려 너의 꿈나와 함께라면 갈 수 있겠니그 곳이 어디인지나 네 마음을헤아려 볼 수는 없지만너와 나 함께자유로운 그 곳까지우리 달려가보자토니는 힘이 세죠 덩치도 크죠작고 약한 나는네가 아주 든든해일요일은 나하고 산책하는 날키 큰 동네 친구녀석 무섭지않아토니 이제 없죠하늘 나라에 먼저 가 있죠지금 너 그 곳에서 원하는 곳엔어디든 갈 수가 있겠죠언젠가 우리 만날테죠예전처럼 함께 달려가겠죠토니 언젠가 우리 만날테죠예전처럼 함께 달려가겠죠주위엔 어느새어둠이 찾아들었어길을 잃었나봐어딘지 알 수가 없어낮에는 친구로 보였던새들 눈동자아무 소리도 없이노려보고 있나봐난 무서워 난 무서워똑같은 사람을공장에서 만들어내정보와 지식을두르고 사는 아이들빨리 빨리 짜야 돼뒤쳐진 아이들돌아볼 여유가 없어우린 바빠 우린 바빠내 가는 길 막는 자다 남김없이 없애버려야나 사는거야안됐지만 누가 날 욕해나 살기 위해발버둥치고 있을뿐야TV에 나오고 싶으면 얼굴을 고쳐남자도 예왼 아냐만화주인공처럼재주는 네가 부려돈은 내가 벌거야나 뭐냐고 묻지마너는 유명해졌어넌 유명해 넌 유명해우리는 벤쳐지이제 우리 세상이야무늬만 벤쳐라고너무 욕하지는 마이래뵈도 인터넷 사이트하나는 있어잘 될진 누구도 모르지난 상관없어돈 가져와 돈 가져와내 가는 길 막는 자다 남김없이 없애버려야나 사는거야안됐지만 누가 날 욕해나 살기 위해발버둥치고 있을뿐야여기 저기 얽이고？霞？ 꼬여 있는 세상그 안에서 살아가는 너와 나각박한 세상살벌한 세상 속에서우리는 바둥바둥대고 있지어떻게든 우리살아남아 보려하지서로가 서로를 짓밟고 올라가며여지껏 앞만 보며달려온 너와 나앞뒤좌우 되돌아 볼여유따윈 없다반복되는 일상속에지치고 지겹겠지하지만 그게 현실이야너도 잘 알잖아아이디어 시대야머리를 굴려 머리를그 담엔 행동으로박차고 일어나이런 정글 속 세상에서살아가는 나방황 어딘가 빠져들어가앞만 보고 달리는 게속 편하잖아어차피 뭘해도욕먹는 건 뻔하잖아나만의 어딘가 모르는 세상 속저 멀리 꿈을 꾸는나만의 정글 속이 징글징글거리는정글이 아닌아무 생각 안해도 되는나의 정글단호한 결심해야 되는나의 자존심당연히도 나타나는 너의 본심그걸 이겨야만허무한 공허와 배신에서빠져 나올 수 있는거지널 처음 봤을 때 너무 좋아애써 표정관리 했던걸 기억하니두번째 봤을 때음정 박자 따로 노는 노래어쩌면 세상에 취미도 특기도입맛도 취향도모두가 다를 수 있는거야우리 둘은 언제나귀여운 한 쌍의 바퀴벌레 같아너랑 나랑 창창한 시간들을아주 재밌게 살거야검은 머리 파뿌리 될 때까지지지고 볶고 살거야아 기다리고 기다리던시간들이 내 앞에 온거야세번째 봤을 때짧은 치마 밑에씩씩했던 다리가 인상 깊어네번째 봤을 때멜로영화에 코 고는 소리어쩌면 세상에 취미도 특기도입맛도 취향도모두가 다를 수 있는거야우리 둘은 언제나귀여운 한 쌍의 바퀴벌레 같아너랑 나랑 창창한 시간들을아주 재밌게 살거야검은 머리 파뿌리 될 때까지지지고 볶고 살거야아 기다리고 기다리던시간들이 내 앞에 온거야이것 봐 저것 봐많은 사람들이우릴 부럽게 모두들 쳐다보잖아넌 정말 행복하니그렇게 미소에 가득 찬우리 모습 한 번 봐봐우리 서로에게 맞추기 위해너무나 노력한 것이바로 우리의큰 사랑 때문이 아니겠니이런 너와 나의 사랑영원히 간직하기를우리 둘은 언제나귀여운 한 쌍의 바퀴벌레 같아너랑 나랑 창창한 시간들을아주 재밌게 살거야검은 머리 파뿌리 될 때까지지지고 볶고 살거야아 기다리고 기다리던시간들이 내 앞에 온거야우리 둘은 언제나귀여운 한 쌍의 바퀴벌레 같아너랑 나랑 창창한 시간들을아주 재밌게 살거야검은 머리 파뿌리 될 때까지지지고 볶고 살거야미안하다 하지마널 알게 된 그 날 이후로하루도 후회한 적이 없단 걸아직 모르니가야하니 그리도힘들게 말하고 떠나니하는 수 없는 일이면웃으며 보내야 할텐데이 빗속에 널 보내면나 가리워질까내 눈물이 부끄러워돌아서지 않아도 될까날 돌아봐이 비가 그치기 전에넌 다시 돌아올거야 예전처럼날 돌아봐이 빗속에 나 언제까지나너를 기다릴거야비가 되어 비가 되어이 빗속에 널 보내면나 가리워질까내 눈물이 부끄러워돌아서지 않아도 될까날 돌아봐이 비가 그치기 전에넌 다시 돌아올거야 예전처럼날 돌아봐이 빗속에 나 언제까지나너를 기다릴거야비가 되어비가 되어눈이 와요 나 그녀가 보여요그 모습이 너무나 예뻐요내리는 눈 속에 그녀가 웃어요나도 따라 웃어요내리는 눈 속에 그녀가 웃어요나도 따라 웃어요따라 걷던 그 거리하얀 거리마다눈꽃처럼 그녀가 빛나죠눈이 와요 나 그녀를 보냈죠그 모습이 여전히 고와요내리는 눈 속에 그녀가 울어요나도 따라 울어요내리는 눈 속에 그녀가 울어요나도 따라 울어요따라 걷던 그 거리하얀 거리마다눈꽃처럼 그녀가 빛나죠눈이 와요 나 그녀를 보냈죠그 모습이 여전히 고와요내리는 눈 속에 그녀가 울어요나도 따라 울어요내리는 눈 속에 그녀가 울어요나도 따라 울어요조금씩 너를알게 되어간다는 느낌에긴 여름밤동안 난 설레더니짧았던 기쁨그보다 더 큰 슬픔으로뒤척이며 지샌 가을밤보고싶어 꿈에라도함께 걷고 싶어수줍던 편지도 쓰다 지웠지그래 너무 어렸었나봐흰눈이 오면처음 보았던 그곳에서만나잔 약속을 믿고 싶어둘이서 떠난스케치 여행을 기억해 봐창너머 스미던 그 향기도어쩌다 우린채우지 못한 수채화를바라보고 있어야만 할까시간 속에 너의 기억희미해진다고위로해주던 친구의 말이 그땐왜 그리 싫었는지이제는 우리헤어졌다는 걸 알지만잊혀지는 건 아니잖아지울 수 없어 잊을 수 없어처음 느꼈던 사랑이기에이룰 수 없는 우리 사랑을지울 순 없어그렇게 화내지 마요그 말은 진심이 아니죠이해를 할 수 없다면그저 웃어 넘긴다면 어때요그래도 잊진 말아요그대의 소중한 재능이숨겨진 보석과 같은거죠언젠간 환하게 빛날테죠꿈만큼 이룰꺼에요너무 늦었단 말은 없어요그대를 지켜주는 건그대 안에 있어요강해져야만 해요그것만이 언제나 내 바램이죠이 세상 사는 동안에수많은 사람을 만나고또 헤어지게 되겠죠허나 이런 느낌 다시 없을테죠영원히 사랑하기에나의 모든 걸 다 준다해도그대를 지켜주는 건그대 안에 있어요강해져야만 해요그것만이 언제나 내 바램이죠떠나갈 때가 오나요그대 힘든 길을 가는 동안이것만 기억해줘요그대 사랑하지요세상 그 무엇보다 그대만을영원히 나 기다려요노란잠수함 타고서그녀와 도망을 칠거야슬며시 바다로 바다로바닷속 깊이 숨으면아무도 찾을 수 없겠지전화도 삐삐도 없겠지문어 옥토푸스 넙치 말미잘TV서 보던 친구모두들 여기 있네내일 투투머로우 아침 신문에우리들 실종기사 나올까 아닐까노란잠수함 타고서그녀와 도망을 칠거야말처럼 잠수는 잠수지빨간 풍선을 타고서그녀와 도망을 칠거야천천히 하늘로 하늘로구름 뭉게구름 철새 독수리멀리서 보던 친구모두들 여기있네내일 투투머로우 아침 신문에우리들 실종기사 나올까 아닐까하늘로 높이 오르면아무도 찾을 수 없겠지전화도 삐삐도 없겠지노란 잠수함 타고서그녀와 도망을 칠거야슬며시 바다로 바다로바닷속 깊이 숨으면아무도 찾을 수 없겠지전화도 삐삐도 없겠지언제나 같은 계절이죠 나에게는벌써 세상 나이로는삼년이 지난거네요하루하루 살아왔죠 습관처럼우리 서로 간직했던반지도 그대로인데내 앞에 멈춰서버린 시간모두가 변해갔죠다른 세상에서그대 잘 지내나요흐려지는 나의 두 눈을어쩔 수가 없어요사랑한 후의 아픔은생각도 한 적 없기에꿈에라도 한 번은그대 나를 찾아주어요어떻게 변한 나라도알아볼 수가 있도록날 지켜주는가요보이지 않는 모습이라도예전처럼 바쁘게 살아요씩씩하게 행복하게그렇게 지내요 예전처럼이제야 난 느낀거죠 바보처럼마음 고운 그대 나를얼마나 아껴왔는지서운한 일 많았나요 나 때문에그대 항상 그 자리에있다는 믿음이었죠이별에 익숙해지는이런 슬픈 나의 모습이그대 내게 원한 모습은 아니겠죠흐려지는 나의 두 눈을어쩔 수가 없어요사랑한 후의 아픔은생각도 한 적 없기에꿈에라도 한 번은 그대나를 찾아 주어요어떻게 변한 나라도알아볼 수가 있도록꿈에라도 한 번은 그대나를 찾아 주어요어떻게 변한 나라도알아볼 수가 있도록날 지켜주는가요보이지 않는 모습이라도상쾌한 아침에그대 전화로 눈을 뜨네상쾌한 아침에그대 전화로 눈을 뜨네그대의 맑은 목소리잠자던 나를 깨우네그대의 맑은 목소리잠자던 나를 깨우네온 세상이 그대 햇살에깊은 잠에서 깨네오 모든게 아름다운 이 아침에그대의 그 상쾌한 향기또 다른 하루를 부르네될 것 같은 예감이언제나 날 깨우던얄미운 시계소리들언제나 날 깨우던얄미운 시계소리들이제는 그대따뜻한 목소리가 대신하네이제는 그대따뜻한 목소리가 대신하네온 세상이 그대 햇살에깊은 잠에서 깨네오 모든게 아름다운 이 아침에그대의 그 상쾌한 향기또 다른 하루를 부르네될 것 같은 예감이온 세상이 그대 햇살에깊은 잠에서 깨네오 모든게 아름다운 이 아침에그대의 그 상쾌한 향기또 다른 하루를 부르네기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던많은 날 안녕이전처럼 그대로너에게 돌아오라면받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한거니 미안해네가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더 이상 나 견딜 수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진 것 없는 나라면해서는 안돼내가 잘못한거니너무 사랑한거니 미안해네가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘네가 나의 사랑 알겠니미워하지마 기억해날 사랑하지 말라고늘 내가 말했었지만넌 믿지 않았지 언제나 나에게너 밖에 없었으니까보내야만 했던 나를지금도 미워한다면날 미워한만큼 모든 것을 잊고니가 행복했으면해기억해 줘내안의 너를 묻은 채혼자라는 마음으로 산다는 건나도 힘이 들어우리가 만든 추억을내가 안고 살아야 하니까너와 함께 하기에는내 삶이 너무 무거워너를 보냈지만 나는 알고있어내겐 너 뿐이라는 걸기억해 줘내안의 너를 묻은 채혼자란 마음으로 산다는 건나도 힘이 들어우리가 만든 추억을내가 안고 살아야 하니까너와 함께 하기에는내 삶이 너무 무거워너를 보냈지만 나는 알고있어내겐 너 뿐이라는 걸내겐 너 뿐이라는 걸언제나 이 길을 혼자 걸었지해맑은 너를 만나기 전에때로는 너무나 힘이 들어서한번은 모든걸 포기하고싶었어그러나 이제는 아냐하나도 힘들지 않아너를 바라보면언제나 너는 나에게 힘을 주고함께 있으면세상 거친 바람도 이젠두렵지 않아~그러나 이제는 아냐하나도 힘들지 않아너를 바라보면언제나 너는 나에게 힘을주고함께 있으면 세상거친바람도이젠 두렵지않아 너를 바라보면언제나 너는 나에게 사랑을 주고너와 함께 있으면 우릴 막을 수 없어언제나~ 함~께 있으면이젠 두렵지않아오래전에 난 믿었어내가 지금 서 있는건 저기머리 위 더 높은 곳으로 가기 위한시작일거라고늦었지만 깨달았어내가 지금 서 있는건 여기쓰러진 니 등을 밟고서 머물고있던걸 너의 아픔 위에서그-래 이제 난 알수 있어그-래 세상은 그림같지 않은거야서로 머리를 누르고 한발씩 위로가려고 하는 한그-래 그렇게 가기 보단그-래 우리 모두의 길을 함께걷는다면 서로 더도 덜도 없이같은 세상에 다른 꿈을 꿀텐데-늦었지만 깨달았어 내가 지금 서있는 건 여기 쓰러진 니 등을 밟고서머물고 있던 걸 너의 아픔 위에서그래 이젠 나 알수있어그래 세상은 그림같지 않은거야 서로 머리를 두르고한 발씩 위로 가려고 하는 한내가 쥐고 있는건-나의 것이 아니야-내가 딛고 살아있는 이 넓은대지가 모두의 것인 것처럼-그-래 그렇게 가기 보단그-래 우리 모두의 것을 함께걷는다면 서로 더도 덜도 없이같은 세상에 다른 꿈을서로의 길을-자유롭게 갈거야나는 그대를 사랑해부끄럽지 않은마음으로 사랑해나는 따지고 싶지 않아좋은 건 좋은 것무조건 사랑해나는 그대와 가고 싶어복잡하지 않은곳이라면 어디든지나는 너무나 사랑해어디든지 갈 수 있는그댈 사랑해훌쩍 떠나고 나면난 그때부터 혼자인걸지쳐 들어서면넌 따뜻하게 안아 줬어그런 날 따라오는그댈 사랑해그런 널 혼자두고나는 살 수 없지나는 그대를 사랑해부끄럽지 않은마음으로 사랑해나는 너무나 사랑해어디든지 갈 수 있는그댈 사랑해훌쩍 떠나고 나면난 그때부터 혼자인걸지쳐 들어서면넌 따뜻하게 안아 줬어그런 날 따라오는그댈 사랑해그런 널 혼자두고나는 살 수 없어그런 날 따라오는그댈 사랑해그런 널 혼자두고나는 살 수 없지살 수 없어왜 날 찾는 건지어떤 이유 인지그댈 위했던 이별이제와 미안한 건지제발 돌아가줘보고 싶지 않아그대가 준 상처는잊을 수가 없는 거야세월이 흘렀어도내겐 옛 이야기가 아냐그대 날 위하고 싶다면이제 돌아가줘그게 마지막 사랑이야내게 무슨 말을 듣고 싶은 건지추억이 돼 가기에용서되리라 믿는지제발 돌아가줘보고 싶지 않아그대가 준 상처는잊을 수가 없는 거야세월이 흘렀어도내겐 옛 이야기가 아냐그대 날 위하고 싶다면이제 돌아가줘그게 마지막 사랑이야이제 돌아가줘그게 마지막 사랑이야그대여 나를 보내지 말아요아직 못다한 사랑 많은데그대 곁에 항상 머물고 싶어요그대 나를 보내지 말아요언제나 처럼 나를 사랑해줘요지나간 날들이 너무 아쉬워정녕 그대 곁에 머물고 싶어요그대 나를 잊지 말아요어두운 밤거리에 혼자되어외로움에 문득 뒤돌아 보면아련히 떠오르는 지난 옛이야기 한 줄기찬바람 부네 내 맘속에 내리는 비는그대 어깨를 적실 순 없지만헤어지기 아쉬워 흐르는 눈물은그대의 두손을 적시네 어두운 밤거리에 혼자되어외로움에 문득 뒤돌아 보면아련히 떠오르는 지난 옛 이야기한 줄기 찬바람 부네내 맘속에 내리는 비는그대 어깨를 적실 순 없지만헤어지기 아쉬워 흐르는 눈물은그대의 두 손을 적시네~그대나를 잊지 말아요사랑한다 말하면서이별을 원한다고나를 위선자라고 하지마너를 과거의 여자로 잊지 않고기억하며 사랑하고 싶을뿐이야세상에 태어나 웃기위해살지만 언제나 힘들듯이뜻대로 안되긴 사랑도 마찬가지나도 이별은 싫어처음 만날때 행복한 이 느낌이별할때도 간직하는 거야우린 분명히 또 다른 세상에서새로운 연인이 될 수 있다는걸 왜 몰라세상에 태어나 웃기위해 살지만언제나 힘들듯이 뜻대로 안되긴사랑도 마찬가지 나도 이별은 싫어처음 만날때 행복한 이 느낌이별할때도 간직하는 거야우린 분명히 다른 세상에서새로운 연인이 될 수 있다는 걸 왜 몰라어차피 이루어질 수 없는만남이라면 지금은 힘들겠지만버려야 할때 버려야 해처음 만날때 행복한 이 느낌이별할때도 간직하는 거야우린 분명히 다른 세상에서새로운 연인이 될 수 있다는 걸왜몰라 사랑한다 말하면서이별을 원한다고 나를 위선자라고 하지마너를 과거의 여자로잊지 않고 기억하며 사랑하고 싶을뿐이야사랑한다 말하면서 이별을 원한다고나를 위선자라고 하지마너를 과거의 여자로잊지 않고 기억하며 사랑하고 싶을뿐이야혼자라는게 눈물겨워서때로는 너의 모습 그려보지만슬픔 남기고 떠나버린채추억으로 세월속에숨어버린 너 사랑이란아픔이라는 것을그땐 미처 몰랐기에지울 수 없었어지나간 시간들 떠나버린너의 모습뿐이별이란게 너무 힘겨워때로는 그리움에 눈물흘려도소중한 날을 사랑하기에그리움도 서러움도 지난일이야사랑이란 아픔이라는 것을이제나는 알았기에지울 수 없었던 우리의 시간들추억속에 간직하리라이제는 지나간 모든 아픔까지사랑으로 간직할꺼야산 넘어 붉은 해 잠이 드니휘영청 달도 밝구나오늘도 나그네지친꿈들이 그 어디서 쉼을 찾을까오늘도 내게로 되돌아와포근한 밤을 느끼네날마다 기쁨속에 일찍 일어나새벽 노을을 맞아야겠어어둠의 일들을 나는 모르겠어훌훌 털고 다시 새롭게오늘도 내게로 되돌아와포근한 낮을 느끼네날마다 기쁨속에 일찍 일어나새벽노을을 맞아야겠어아침이 새로우니 한낮이 즐거워훌훌 털고 다시 새롭게내가 살고싶은 집은 작은 초가집내가 먹고싶은 구운 옥수수욕심없는 나의 마음 탓하지 말아사람들아 사람들아 워워워 아 아내가 입고싶은 옷은 하얀 저고리내가 갖고 싶은 것은 작은 저금통내가 하고싶은 일은 도시 대청소내가 듣고싶은 노래는 어른 자장가내가 가고싶은 곳은 외딴 선술집내가 좋아하는 냄새는 끊는 청국장눈을 떠보니 모든게 달라졌죠이 몸과 마음 철부지같았던 웃음까지거울속에는 낯선 누군가가놀란 눈으로 나를 봐요이 아침이 내겐 너무 커요두렵지는 않아요잘해낼 수 있어요하지만 자꾸만 떨려오는맘은 왜 이렇죠기다려 왔던걸요매일밤 기도했죠하지만 왠지나 어디로 숨고만 싶어져요오 이제라도 어른이 되었나요투정부리던 등뒤속아이는 없는거죠거센 바람에나 홀로 일어서봐요푸른 하늘에 손이 닿는듯해요나의 마음이이만큼 커진것 같아요두렵지는 않아요잘해낼 수 있어요하지만 자꾸만 떨려오는맘은 왜 이렇죠기다려 왔던걸요매일밤 기도했죠하지만 왠지나 어디로 숨고만 싶어져요오 이제라도 어른이 되었나요투정부리던 등뒤속아이는 없는거죠거센 바람에나 홀로 일어서봐요푸른 하늘에손이 닿는듯해요다시 태어난 후로 또다른 세상끝나는 아침엔모든게 아름답죠새로운 날 봐요가끔 너는 내게 아무렇지도 않은 듯이나의 안부를 묻곤 하지 태연히나는 아직 너의 너무도 좋은 친구라며어색한 내 모습을 되려 탓하지떠난 사람은 그리 편한건지 모른 척 하는지언제까지 기다린단 내 말 잊은건지진정 나를 위한다면이쯤에서 그만 날 놓아줘사랑했던 마음이라도 간직할 수 있게이런 내가 가엾다면두 번 다시 날 찾지 말아줘니가 없는 채로 세상에 길들여 질 수 있게떠난 사람은 그리 편한건지 모른 척 하는지언제까지 기다린단 내 말 잊은건지진정 나를 위한다면이쯤에서 그만 날 놓아줘사랑했던 마음이라도 간직할 수 있게이런 내가 가엾다면두 번 다시 날 찾지 말아줘돌아올 수 없는 거라면 차라리 멀리 떠나줘 제발너의 두 눈에 잃어버린나의 사랑을 보네가슴속에 간직한 기억들이제는 모두 지울 수 있겠지너와 있으니아파했던 모든 기억들힘겨웠던 나의 지난날이사랑을 만나고지나온 순간들 모두운명이라 느끼면웃을 수 있겠지사랑이 사랑을 모르고지나가 버린다면뒤돌아 후회 속에 눈물뿐이지사랑이 사랑을 거짓없는 가슴 하나로기댈 수 있게 할 때느껴지니까힘겨웠던 나의지난날이 사랑을 만나고지나온 순간들 모두운명이라 느끼면웃을 수 있겠지사랑이 사랑을 모르고지나가 버린다면뒤돌아 후회 속에 눈물뿐이지사랑이 사랑을 거짓 없는가슴 하나로기댈 수 있게 할 때느껴지니까사랑이 사랑을 모르고지나가 버린다면뒤돌아 후회 속에 눈물뿐이지사랑이 사랑을 거짓없는 가슴 하나로기댈 수 있게 할 때느껴지니까날 사랑하지 말라고 늘 내가 말했었지만넌 믿지 않았지 언제나 나에겐~너밖에 없었으니까~~ 보내야만 했던 나를지금도 미워한다면 날 미워한만큼모든것을 잊고~ 니가 행복했으면 해~~기억해줘 내안의 너를 묻은채~혼자란 마음으로 산다는 건나도 힘이 들어~ 우리가 만든 추억을~~내가 안고 살아야 하니까너와 함께 하기에는 내 삶이 너무 무거워너를 보냈지만 나는 알고 있어~내겐 너뿐이라는 걸~~기억해줘 내안의 너를 묻은채~~혼자란 마음으로 산다는 건나도 힘이 들어~ 우리가 만든 추억을~~내가 안고 살아야 하니까~너와 함께 하기에는내 삶이 너무 무거워 너를 보냈지만나는 알고 있어~내겐 너뿐이라는 걸~~내겐 너뿐이라는 걸~~내 지친 모습은나조차 나를 알 수 없게변해만 가고 또 변해 가네이런 내 마음을 안아 줄그 누군가가 내 곁에 있다면나 이렇게 헤매지 않았을 것을무너진 가슴은 니가 아니면채워질 수 없었기에너의 그늘을 찾았던 거야내 품에 안기고파 한 너의 모습난 잊을 순 없을 거야이젠 모두 지난 일이지만이런 내 마음을 안아 줄그 누군가가 내 곁에 있다면나 이렇게 헤매지 않았을 것을무너진 가슴은 니가 아니면채워질 수 없었기에너의 그늘을 찾았던 거야끝없이 감싸 주려한 너의 모습난 잊을 순 없을 거야이젠 모두 지난 일이지만오래전에 난 믿었어내가 지금 서 있는 건저기 머리 위더 높은 곳으로 가기 위한시작 일거라고늦었지만 깨달았어내가 지금 서있는 건 여기쓰러진 니 등을 밟고서머물고 있던걸너의 아픔 위에서그래 이제 난 알 수 있어그래 세상은그림같지 않은 거야서로 머리를 누르고한발씩 위로 가려고 하는 한그래 그렇게 가기 보단그래 우리 모두의 길을함께 걷는다면서로 더도 덜도 없이같은 세상에 다른 꿈을 꿀 텐데늦었지만 깨달았어내가 지금 서있는 건 여기쓰러진 니 등을 밟고서머물고 있던걸너의 아픔 위에서그래 이제 난 알 수 있어그래 세상은그림같지 않은 거야서로 머리를 누르고한발씩 위로 가려고 하는 한내가 쥐고 있는 건나의 것이 아니야내가 딛고 살아있는이 넓은 대지가모두의 것인 것처럼그래 그렇게 갖기 보단그래 우리 모두의 것을함께 갖는다면서로 더도 덜도 없이같은 세상에다른 꿈을 서로의 길을자유롭게 갈꺼야힘들겠지나를 만들어 간다는 건나 자신을이겨야 하니까넓은 세상에서나만의 길을 간다는 건내가 택한 새로운 도전좌절과 아픔 수많은 시련들이나를 더욱 강하게 하지새로운 내일을 위해그래 시작하는 거야아직 미쳐 못 다 이룬나의 꿈을 나의 희망을찾아서 떠나는 거야마지막 순간까지도흔들리지 않도록두려워도 힘겨워도나를 믿고 가는 거야좌절과 아픔 수많은 시련들이나를 더욱 강하게 하지새로운 내일을 위해그래 시작하는 거야아직 미쳐 못 다 이룬나의 꿈을 나의 희망을찾아서 떠나는 거야마지막 순간까지도흔들리지 않도록두려워도 힘겨워도나를 믿고 가는 거야그래 시작하는 거야아직 미쳐 못 다 이룬나의 꿈을 나의 희망을찾아서 떠나는 거야마지막 순간까지도흘러가는 세월 위에 띄어 보낸지난날의 사랑이 찾아오면오늘도 지나간 추억 속으로또다시 긴 여행을 떠나네너 없인 살수 없다얘기 했었지만이제는 모두 지난쓸쓸한 독백나를 다 바쳐 사랑했기에지난 시간들이 너무나 아쉬워이제 너를 만날 수없단 걸 알지만세상에 단 한번 사랑은너뿐이었어무뎌진 가슴으로세상을 살아도그대를 잊을 수는없을 것 같아나를 다 바쳐 사랑한 그대힘든 줄 알지만 이젠 떠나야해이런 나를 용서해추억 속의 그대내 마지막까지사랑은 너뿐이었어이룰 수 없는 사랑이라는 걸이미 알고 있었기에아무 조건 없이 만나고잊을 수 있다 했지언제든 헤어질 수 있어우린 서로 준비했지만이별이란 그렇게쉽지 않다는 걸이제 알게 된 거야하지만 후횐 없어함께했던 그 순간만으로도난 행복했으니까조건 없이사랑해야 한다는 걸알고 있었으니까언젠간 만날 수 있겠지우린 서로 사랑했으니사랑이란 언제나아픔이라는 걸이제 알게 된 거야하지만 후횐 없어함께했던 그 순간만으로도난 행복했으니까조건 없이사랑해야 한다는 걸알고 있었으니까하지만 후횐 없어함께했던 그 순간만으로도난 행복했으니까조건 없이사랑해야 한다는 걸알고 있었으니까그대여 나를 보내지 말아요아직 못다한 사랑 많은데그대 곁에 항상 머물고 싶어요그대 나를 보내지 말아요언제나 처럼 나를 사랑해줘요지나간 날들이 너무 아쉬워정녕 그대 곁에 머물고 싶어요그대 나를 잊지 말아요어두운 밤거리에 혼자되어외로움에 문득 뒤돌아보면아련히 떠오르는지난 옛 이야기한 줄기 찬 바람 부네내 맘속에 내리는 비는그대 어깨를 적실순 없지만헤어지기 아쉬워흐르는 눈물은그대 두 손을 적시네어두운 밤거리에 혼자되어외로움에 문득 뒤돌아보면아련히 떠오르는지난 옛 이야기한 줄기 찬 바람 부네내 맘속에 내리는 비는그대 어깨를 적실순 없지만헤어지기 아쉬워흐르는 눈물은그대 두 손을 적시네그대 나를 잊지 말아요나는 그대를 사랑해부끄럽지 않은 마음으로 사랑해나는 따지고 싶지 않아좋은 건 좋은 것무조건 사랑해나는 그대와 가고 싶어복잡하지 않은 곳이라면 어디든지나는 너무나 사랑해어디든지 갈 수 있는 그댈 사랑해훌쩍 떠나고 나면난 그때부터 혼자인걸지쳐 들어서면넌 따뜻하게 안아 줬어그런 날 따라오는 그댈 사랑해그런 널 혼자두고나는 살 수 없지나는 그대를 사랑해부끄럽지 않은 마음으로 사랑해나는 너무나 사랑해어디든지 갈 수 있는 그댈 사랑해훌쩍 떠나고 나면난 그때부터 혼자인걸지쳐 들어서면넌 따뜻하게 안아 줬어그런 날 따라오는 그댈 사랑해그런 널 혼자두고나는 살 수 없어그런 날 따라오는 그댈 사랑해그런 널 혼자두고나는 살 수 없지살 수 없어왜 날 찾는 건지어떤 이유 인지그댈 위했던 이별이제와 미안한 건지제발 돌아가줘보고 싶지 않아그대가 준 상처는잊을 수가 없는 거야세월이 흘렀어도내겐 옛 이야기가 아냐그대 날 위하고 싶다면이제 돌아가줘그게 마지막 사랑이야내게 무슨 말을 듣고 싶은 건지추억이 돼 가기에용서되리라 믿는지제발 돌아가줘보고 싶지 않아그대가 준 상처는잊을 수가 없는 거야세월이 흘렀어도내겐 옛 이야기가 아냐그대 날 위하고 싶다면이제 돌아가줘그게 마지막 사랑이야이제 돌아가줘그게 마지막 사랑이야몇 년이 지났니니가 내 곁을 떠난지너를 닮은 듯한 사람볼 때 마다난 고개를 돌리곤 했어추억 속으로너를 떠나 보내고내 슬픈 사랑에절망을 할 때도나의 사랑은 남아 있었지어느새 너에겐 까마득히잊혀진 사랑일진 모르지만아직도 내겐그 영원한 사랑으로 남아있어내일이 찾아와 날 깨워도다시 찾아드는 너의 모습너를 쉽게 잊어버리기엔지워야할 추억들이 너무 많아마지막 내 모습을 기억하니따뜻한 눈빛으로 행복 하랬지넌 또 다른 사랑 만나예전의 사랑을 위로 받은 채웃고 있겠지내일이 찾아와 날 깨워도다시 찾아드는 너의 모습너를 쉽게 잊어버리기엔지워야할 추억들이 너무 많아마지막 내 모습을 기억하니따뜻한 눈빛으로 행복 하랬지넌 또 다른 사랑 만나예전의 사랑을 위로 받은 채웃고 있겠지행복하겠지 안녕세상 모든 것을얻으려 애썼지만너무 어리석게 나는 살아왔네이제 나는 너를 알겠네내겐 네가 삶의 이유라는 것을떠나리 떠나리 세상 모든 것을버리리 버리리 너만 남도록가진 모든 것을지키려 애썼지만모두 벗어 나서 가장 자유롭게이제 나는 다시 살겠네너를 만나 처음 태어나는 거야떠나리 떠나리 세상 모든 것을버리리 버리리 너만 남도록나를 다하여도한 없이 부족하여모두 비워내고 너만 사랑하리나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그많은 미련에당신이 있는건 아니겠지요시간은 멀어집으로 향해 가는데약속 했던 그대만은 올줄을 모르고애써 웃음지으며 돌아오는 길은왜그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자 있는그대 이렇게 아픈 그대 기억이 날까내사랑 그대 내곁에 있어줘이세상 하나뿐인 오직 그대만의힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길곳은 어디에저여린 가지 사이로 혼자 있는그대 이렇게 아픈 그대 기억이 날까내사랑 그대 내곁에 있어줘이세상 하나뿐인 오직 그대만의힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길곳은 어디에~~어디쯤 왔을까? 얼만큼 걸었던가?옮겨진 발걸음을 또다시 옮길까?서러움 애써 달래보려고 이만큼 걸었건만이제는 시작도 아니고 끝도 아닌다시 처음이라오어디쯤 왔을까? 얼만큼 걸었을까?옮겨진 발걸음을 또다시 옮길까?서러움 애써 달래보려고 이만큼 걸었건만이제는 시작도 아니고 끝도 아닌다시 처음이라오서러움 애써 달래보려고 이만큼 걸었건만이제는 시작도 아니고 끝도 아닌다시 처음이라오그 밝은 불빛 속에서 보내준 빨간 장미 두 송이언제나 기다려지던 그대의 밝은 미소 그 눈빛언제부턴가 그대는 내 마음깊이 다가와사랑의 불씨를 남겼네그 맑은 두 눈빛으로 살며시 나를 보던 그 눈빛언제나 조용하게 나를 지켜주던 그 모습언제부턴가 그대는 내 마음깊이 다가와사랑의 불씨를 남겼네하루는 나의 고독으로 밀려와불꺼진 창가를 슬프게 해그대의 젖은 두 볼에 흐르는어두운 이 밤의 모습으로바람은 아픈 목소리로 다가와지나간 추억을 슬퍼하게 해그대의 젖은 두 볼에 흐르는어두운 이 밤의 모습으로비바람 속에서 나 홀로 남아떠나간 세월을 눈물 흘리며저 하늘 끝으로 떠나간 별처럼힘없이 걸었던 나의 뒷모습이제는 떠나간 그 추억 속에아프게 다가선 그대의 눈물눈물..눈물..눈물..바람은 나의 뒷발을 스치며또다시 나 홀로걷게해그대의 젖은 두 눈에 흐르는어두운 이 밤의 모습이비바람 속에서 나 홀로 남아떠나간 세월을 눈물 흘리며저 하늘 끝으로 떠나간 별처럼힘없이 걸었던 나의 뒷모습이제는 떠나간 그 추억 속에아프게 다가선 그대의 눈물눈물..눈물..눈물..어디쯤 왔을까? 얼만큼 걸었던가?옮겨진 발걸음을 또다시 옮길까?서러움 애써 달래보려고 이만큼 걸었건만이제는 시작도 아니고 끝도 아닌다시 처음이라오그 밝은 불빛 속에서 보내준빨간 장미 두 송이언제나 기다려지던 그대의밝은 미소 그 눈빛언제부턴가 그대는내 마음 깊이 다가와사랑의 불씨를 남겼네해맑은 두 눈빛으로 살며시나를 보던 그 눈빛언제나 조용하게 나를지켜주던 그 모습언제부턴가 그대는내 마음 깊이 다가와사랑의 불씨를 남겼네하루는 나의 고독으로 밀려와불꺼진 창가를 슬프게 해그대의 젖은 두 볼에 흐르는어두운 이 밤의 모습으로바람은 아픈 목소리로 다가와지나간 추억을 슬퍼하게 해그대의 젖은 두 볼에 흐르는어두운 이 밤의 모습으로비바람 속에서 나 홀로 남아떠나간 세월을 눈물 흘리며저 하늘 끝으로 떠나간 별처럼힘없이 걸었던 나의 뒷모습이제는 떠나간 그 추억 속에아프게 다가선 그대의 눈물눈물..눈물..눈물..바람은 나의 뒷발을 스치며 나 홀로 걷게 해그대의 젖은 두 눈에 흐르는어두운 이 밤의 모습으로비바람 속에서 나 홀로 남아떠나간 세월을 눈물 흘리며저 하늘 끝으로 떠나간 별처럼힘없이 걸었던 나의 뒷모습이제는 떠나간 그 추억 속에아프게 다가선 그대의 눈물눈물..눈물..눈물..끝 끝없는 바람 저 험한 산 위로나뭇잎 사이 불어가는아 자유의 바람저 언덕 너머 물결같이 춤추던 님무명무실 무감한 님나도 님과 같은 인생을지녀볼래 지녀볼래물결 건너편에 황혼에 젖은 산끝 보다도 아름다운 아 나의 님 바람뭇 느낌없이 진행하는시간따라 하늘위로 구름따라무목 여행하는 그대여인생은 나 인생은 나인생은 나 인생은 나그녀의 웃는 모습은활짝 핀 목련 꽃 같애그녀만 바라보면 언제나따뜻한 봄날 이였지그녀가 처음 울던 날난 너무 깜짝 놀랐네그녀의 고운 얼굴 가득히눈물로 얼룩이 졌네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던 날온 세상 한꺼번에 무너지는 듯내 가슴 답답했는데이젠 더 볼 수가 없네그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날내 곁을 떠나 갔다네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던 날온 세상 한꺼번에 무너지는 듯내 가슴 답답했는데이젠 더 볼 수가 없네그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날내 곁을 떠나 갔다네그녀가 처음으로 울던 날내 곁을 떠나 갔다네두바퀴로 가는 자동차네바퀴로 가는 자전거물 속으로 나는 비행기하늘로 나는 돛단배복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만포수에게 잡혀온 잉어만이한숨을 내쉰다남자처럼 머리 깎은 여자여자처럼 머리 긴 남자가방없이 학교가는 아이비오는 날 신문 파는 애복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만태공에게 잡혀온 참새만이긴 숨을 내쉰다한여름에 털장갑 장수한겨울에 수영복 장수번개 소리에 기절하는 남자천둥 소리에 하품하는 여자복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다사랑이라 말하며 모든 것을이해하는 듯 뜻 모를 아름다운이야기로 속삭이던 우리황금빛 물결속에 부드러운 미풍을타고서 손에 잡힐 것만 같던내일을 향해 항해했었지눈부신 햇살아래 이름모를풀잎들처럼 서로의 투명하던눈길속에 만족하던 우리시간은 흘러가고 꿈은 소리없이깨어져 서로의 어리석음으로인해 멀어져 갔지우 그리움으로 잊혀지지 않던 모습우 이제는 기억속에 사라져가고사랑의 아픔도 시간속에 잊혀져긴 침묵으로 잠들어 가지사랑이라 말하며 더욱 깊은상처를 남기고 길 잃은 아이처럼울먹이며 돌아서던 우리차거운 눈길속에 홀로서는 것을배우며 마지막 안녕이란말도 없이 떠나갔었지숨가뿐 생활속에 태엽이 감긴장난감처럼 무감한 발걸음에만족하며 살아가던 우리시간은 흘러가고 꿈은 소리없이깨어져 이제는 소식마저알수 없는 타인이 됐지우 그리움으로 잊혀지지 않던 모습우 이제는 기억속에 사라져가고사랑의 아픔도 시간속에 잊혀져긴 침묵으로 잠들어 가지긴 침묵으로 잠들어 가지저 하늘에 구름 따라 흐르는강물을 따라 정처없이 높고만 싶구나바람을 벗삼아가며 눈앞에 떠오는옛 추억 아 그리워라소나기 퍼붓는 거리를나 홀로 외로이 걸으며그리운 부모형제 다정한 옛 친구그러나 갈 수 없는 신세홀로 가슴 태우다 흙 속으로묻혀갈 나의 인생아깊고 맑고 파란 무언가를 찾아떠 돌이 품팔이 마냥 친구 하나찾아와 주지 않는 이곳에별을 보며 울먹이네이거리 저거리 헤메이다잠자리에 머물고 싶다 지팡이 짚고절룩 거려도 어디엔듯 이끌리리까그리운 부모형제 다정한 옛친구그러나 갈 수 없는 신세홀로 가슴 태우다 흙속으로 묻혀갈나의 인생아 묻혀갈 나의 인생아묻혀갈 나의 인생아 묻혀갈나의 인생아 묻혀갈 나의 인생아곱고 희던 그손으로넥타이를 매어주던 때어렴풋이 생각나오여보 그때를 기억하오막내아들 대학시험뜬눈으로 지내던 밤들어렴풋이 생각나오여보 그때를 기억하오세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데큰 딸아이 결혼식날흘리던 눈물 방울이이제는 모두 말라여보 그 눈물을 기억하오세월이 흘러감에흰머리가 늘어가네모두다 떠난다고여보 내손을 꼭 잡았소세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데다시 못올 그먼길을어찌 혼자 가려하오여기 날 홀로 두고여보 왜 한마디 말이 없소여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게내가 너의 어둠을밝혀줄 수 있다면빛하나 가진작은 별이되어도 좋겠네너 가는 길마다함께 다니며너의 길을비추겠네내가 너의 아픔을만져줄 수 있다면이름없는 들의 꽃이되어도 좋겠네음 눈물이 고인너의 눈 속에슬픈 춤으로흔들리겠네그럴 수 있다면그럴 수 있다면내 가난한살과 영혼을모두 주고 싶네내가 너의 사랑이될 수 있다면노래 부르는한 마리 새가되어도 좋겠네너의 새벽을날아다니며내 가진 시를들려 주겠네그럴 수 있다면그럴 수 있다면이토록 더운 사랑하나로네 가슴에 묻히고 싶네그럴 수 있다면그럴 수 있다면내 삶의 끝자리를지키고 싶네내 사람이여내 사람이여너무 멀리 서있는내 사람이여느낀 그대로를 말하고생각한 그길로만 움직이며그 누가 뭐라해도돌아보지 않으며내가 가고픈그곳으로만 가려했지그리 길지 않은 나의 인생을혼자 남겨진 거라 생각하며누군가 손내밀며함께 가자하여도내가 가고픈그곳으로만 고집했지그러나 너를 알게 된 후사랑하게 된 후부터나를 둘러싼모든 것이 변해가네나의 길을 가기보단너와 머물고만 싶네나를 둘러싼모든 것이 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네그리 길지 않은 나의 인생을혼자 남겨진 거라 생각하며누군가 손내밀며함께 가자하여도내가 가고픈그곳으로만 고집했지그러나 너를 알게 된 후사랑하게 된 후부터나를 둘러싼모든 것이 변해가네나의 길을 가기보단너와 머물고만 싶네나를 둘러싼모든 것이 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네우 너무 쉽게 변해가네우 너무 빨리 변해가네파란 하늘이 유난히 맑아서좁은 새장을 풀려난 새처럼 모두낡은 기억은 이제는 몰아내고 싶어작은 슬픔은 지금은 모두 안녕창백한 거리를 달려가고 싶어드러나지 않는 가슴속만은 가득해도어둔 조명에 얼굴을 적셔두고서아무 말도 하지 않던 나의 친구여작은 슬픔은 지금은 모두 안녕흐르는 시간에 씻긴 탓인지퇴색한 추억은 너무 지쳐파란 하늘 위로 날아가버린새들의 노래 소릴 듣고선자유롭다며 부러워하던 친구여비가 내린 여름날하늘에 드높게 걸친무지개를 보면 부르던 함성은전기줄 위에 윙윙거리네별은 어둠에 유난히 빛나고자정을 알리는 시계소리에잠이 깨어 낡은 기억은이제는 몰아내고 싶어잦은 슬픔은 지금은 모두 안녕흐르는 시간에 씻긴 탓인지퇴색한 추억은 너무 지쳐파란 하늘 위로 날아가버린새들의 노래 소릴 듣고선자유롭다며 부러워하던 친구여비가 내린 여름날하늘에 드높게 걸친무지개를 보고 부르던 함성은전기줄 위에 윙윙거리네아무 것도 가진 것 없는 이에게시와 노래는 애달픈 양식아무도 뵈지 않는 암흑속에서조그만 읊조림은 커다린 빛나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶자그맣고 메마른 씨앗속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만 아이의 읊음 속에서마음의 열매가 맺혔으면나의 노래는 나의 힘나의 노래는 나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상속에서바람에 나부끼는 나무가지처럼흔들리고 넘어져도이세상속에는 마지막 한방울의물이 있는 한 나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의 금문자찬란한 그빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리 나의 노래를나는 부르리 가난한 마음을그러나 그대 모두 귀기울일 때노래는 멀리 멀리 날아가리노래는 멀리 멀리 날아가리그대 보내고 멀리 가을 새와 작별하듯그대 떠나 보내고 돌아와 술잔앞에 앉으면 눈물 나누나그대 보내고 아주 지는 별 빛 바라볼때눈에 흘러내리는 못 다한 말들그 아픈 사랑 지울 수 있을까어느 하루 비라도 추억처럼흩날리는 거리에서 쓸쓸한 사람되어고개 숙이면 그대 목소리너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을어느 하루 바람이 젖은 어깰스치며 지나가고 내 지친 시간들이창에 어리면 그대 미워져너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을이제 우리 다시는 사랑으로세상에 오지 말기 그립던 말들도묻어버리기  못 다한 사랑너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을나의 평범함과 너의 천재스럼움과 나의 방황과 너의 평온함이 항상 엇갈리네나의 유혹과 너의 굳센 양심과 나의 사랑과너의 냉정함이 항상 엇갈리네내가 걸어왔던 이길에서너의 의미는 무엇이었나나의 수많았던 아픔속에서나의 사랑은 얼만큼 이었나갈테면 가라지 어차피 외로움은나의 친구 붙잡진 않을거야올테면 오라지어차피 한순간도 못견디고 그리워 질테니까내가 걸어왔던 이길에서너의 의미는 무엇이었나나의 수많았던 아픔속에서나의 사랑은 얼만큼 이었나갈테면 가라지 어차피 외로움은나의 친구 붙잡진 않을거야또 올테면 오라지어차피 한순간도 못견디고 그리워 질테니까그저 좋은 추억이되도록 도와 주겠니이제 다른말은아무 소용이 없어우리가 함께 했던 시절의 너를행복한 사람으로남겨 놔도 좋겠니그게 진실이 아니더라도좀더 따뜻하게말할순 있을테지무겁게 가슴을누르는 아픔만이아닌 이별을표현할 수 있는게 있겠지현실은 현실대로살아가기 마련인 것가끔 추억으로 눈물 돌렸을 때그안에 즐거웠던얘기들을 볼 수 있게지난날을후회없다고 말해 주겠니제발 그렇게 해줘 너에게낯선 얘기들을 듣고 싶지 않아무겁게 가슴을누르는 아픔만이 아닌다른 표현으로위로할 수 있겠지그게 진실이 아니더라도마음 따뜻하게말할순 있을테지무겁게 가슴을누르는 아픔만이 아닌이별을 표현할 수있는게 있겠지이젠 돌아서가는너의 뒷모습을 보며나의 마음 속 마지막말을가슴에 담아두네차마 잡지 못했던초라한 나의 모습은어색한 너의 미소속에서필요없게 된거야네게서 느꼈던낯설은 어색함들이이별이란 예감을 던진거야익숙한 그 자리찻잔의 흔들림속에너의 마음을 알게 된거야너를 잊는다는게쉬울 순 없겠지만나의 마음 속 마지막 말은나만의 아픔일뿐네게서 느꼈던낯설은 어색함들이이별이란 예감을 던진거야익숙한 그 자리찻잔의 흔들림속에너의 마음을 알게 된거야너를 잊는다는게쉬울 순 없겠지만나의 마음 속 마지막 말은나만의 아픔일뿐차마 잡지 못했던초라한 나의 모습은어색한 너의 미소속에서필요없게 된거야이젠 돌아서가는너의 뒷모습 보며나의 마음 속 마지막 말가슴에 담아두네내가 바보스러운건그대를 사랑하기 때문바보처럼 웃는 내 마음어느땐가 그댄 알거야춤추는 나무들 활짝핀 꽃길다정히 거닐던 너와 나다시 찾게 될꺼야아름다운 첫사랑다시 돌아 올거야아름다운 마음으로사랑이 식어지면 웃음도 떠나네있는 그대로를 보고그 무엇을 바라나춤추는 나무들 활짝핀 꽃길다정히 거닐던 너와 나다시 찾게 될거야아름다운 첫사랑다시 돌아 올거야아름다운 마음으로음 너는 몰라얼마나 널 그리는지이런게 사랑이란걸알 수 있겠니가슴 한 구석 사이로스며든 너의 향기가이제는 흘려보내기너무 어려워이대로 떠날 순 없어내가 처음 마주친 너의 눈은너무 아름다워서차라리 슬프기도 했지만널 보면 난 흐뭇해져소중한 마음 오직 하나 너가슴 한 구석 사이로스며든 너의 향기가이제는 흘려보내기너무 어려워이대로 보낼 순 없어내가 처음 마주친 너의 눈은너무 아름다워서차라리 슬프기도 했지만널 보면 난 흐뭇해져소중한 마음 오직 하나바로 너지난 날 내게 준그대 사랑언제나 그대론데지금은 나만 혼자이 거리를헤매고 있는 걸까내 삶의 전부를다 주어도빼앗지 못한 사랑그대로 남아 있는이 거리는어쩐지 낯설은걸사랑은 내 곁을피해서 가네먼길 떠나가는여행자처럼슬픈 운명을 짊어 지듯이내게 주어진 사랑힘겨운 만남도이젠 끝났어우----이제는사랑도 예전에그 모습이 아닌걸너의 흔적인걸그림자처럼-내게 주어진 삶을너에게 뺏긴지도오래지만 다시 뒤돌아서뛰어 가는거야너 있는 곳으로사랑은 내 곁을피해서 가네먼길 떠나가는여행자처럼슬픈 운명을 짊어 지듯이내게 주어진 사랑힘겨운 만남도이젠 끝났어우----이제는 사랑도예전에 그 모습이 아닌걸너의 흔적인걸그림자처럼-내게 주어진 삶을너에게 뺏긴지도오래지만다시 뒤돌아서뛰어 가는거야너 있는 곳으로바람아 바람아어디로 가느냐나는 너와 함께 갈수 없어바람이 부는대로떠나가기엔내 사랑이 너무도 깊어그러나 어디론가 끝없이떠나야만하는너의 길이라면이제는 더 이상 함께갈 수 없는나를 두고 가려마바람이 불어오면가끔씩 떠오르는떠나버린 사람들바람이 불어오면가끔씩 떠오르는땀방울 맺힌구리빛 얼굴들그러나 어디론가끝없이 떠나야만하는 너의 길이라면이제는 더이상함께 갈수 없는나를 두고 가려마바람이 불어오면 가끔씩떠오르는 떠나버린 사람들바람이 불어오면가끔씩 떠오르는땀방울 맺힌 구리빛 얼굴들용서해줘 지난일들너를 보낼 순 없어사랑했던 많은날들너를 잊은적 없었지소중한 사랑위해 목숨까지도버릴 수 있는 용긴 없었지움츠린 내 자신의 표현들이너를 붙잡지 못했었나네가 떠난 모든날이아무 의미가 없어너 없이 살 수 없어이제서 난 깨달아용서해 줘 지난일들너를 보낼순 없어함께했던 많은 날들너를 잊은 적 없었지소중한 사랑위해목숨까지도 버릴수 있는용긴 없었지움츠린 내 자신의 부족함이너를 떠나게 했었나봐네가 떠난 모든날이아무 의미가 없어너 없이 살 수 없어이제서 난 깨달아네가 떠난 그 때부터나는 바보가 됐어너 없이는 살 수 없어이제서야 난 깨달아쓰디쓴 너의 커피 잔 위로눈물 한방울 떨어지고눈물이 섞인 커피 향기가우리를 스쳐가는 밤별들의 한 숨 소리 들으며나는 늦은 고백을 했고나의 고백이 끝나기도 전에내게서 너는 떠났지모두가 나의 잘못이라고뒤늦게 말을 하려 했지만알 수가 없는 나의 마음을늦은 고백으로 떠나는 너에게전하는건 어려웠어별들의 한 숨 소리 들으며나는 늦은 고백을 했고나의 고백이 끝나기도 전에내게서 너는 떠났지모두가 나의 잘못이라고뒤늦게 말을 하려 했지만알 수가 없는 나의 마음을늦은 고백으로 떠나는 너에게전하는건 어려웠어이제껏 내가 사랑했었던건모두가 진실이야화려한 너의 꿈에 지쳤을뿐나는 변함없이 너를 사랑해모두가 나의 잘못이라고뒤늦게 말을 하려 했지만알 수가 없는 나의 마음을늦은 고백으로 떠나는 너에게전하는건 어려웠어지난날로 가보고있는기억을 잡아보려 해도점점 빠져드는 잠처럼벗어 날 수 없는데왜 이제야 그댈 느끼는지잊은듯 살 수 있었는데새삼 그리운건 무슨 일인지나도 알 수 없잖아저마다 안고 살아갈추억의 양이모두 같을 수 없는 걸 알지만유난히 힘겨워 하는건아직까지 그대를보내지 않은 탓인가생각하면 무얼해다가설 수도 없는 그대돌아보면 여전히나의 주위를 서성이던지난날의 그대끝나지 않을 기억들저마다 안고살아갈 추억의 양이모두 같을 수 없는 걸 알지만유난히 힘겨워 하는건아직까지 그대를보내지 않은 탓인가생각하면 무얼해다가설 수도 없는 그대돌아보면 여전히나의 주위를 서성이던지난날의 그대 되살아내게로 오는가누구나 뭐 어떤 나이가 되면그 나이에 어떤 상황이고 싶고그 나이가 되면난 뭘 하고 싶고뭐 그런 바램들이있을 것 같습니다어 다들 마찬가지 겠지요있기는 있는데 뭐 어떻게 하면될지도 잘은 모르지만여하튼 되고 싶은 뭐그런거 있습니다어 공연 시작하구 초반이었는데같이 저녁 먹다가 물어봤어요환갑때 뭐하구 싶니뭐 이렇게 물어보았더니무슨 한적한 곳에 오두막 짓고한가롭게 살겠다는친구도 있었고회춘쇼를 하겠다는친구도 있었고뭐하고 싶으세요 환갑때진동이 안되나보죠여하간 아저는 환갑때 연애하고 싶습니다로맨스그냥 ㄹ자만 들어도 설레이지요로맨스 코웃음치지 마십시요뭐 그때까지 그렇게 정열이남아 있을지도 모르겠지만뭐 바란다고 그렇게 되는게아니지요 로맨스는번개처럼 그렇게 번쩍 해가지고정신 못차려야 되는거지요어 쉽지 않은것 같아요바램입니다 환갑때 로맨스가까운 시일이지요 7년뒤7년뒤에 마흔살 되면하고 싶은게 하나 있어요마흔살 되면 오토바이 하나사고 싶어요할리 데이빗슨 멋있는걸로돈도 모아놨어요얘길 했더니 주변에서상당히 걱정을 하시데요다리가 닿겠니그래 무슨소리 하는거야그래놓구 있는데은근히 걱정이 되데요그래 그 충무로매장에 나가봤어요그래 구경을 이케 하는데멋있데요저기아저씨 한 번 앉아봐도 될까요살거유조만간에요저한텐 참 중요한 일이거든요한번 앉게 해 주세요그랬더니 앉어보래요그래서 앉았더니다린 닿아요팔두 닿구근데 문제는 몸무게더군요그게 어느정도 몸무게가 나가야오토바이 무게를 이겨낼수 있데요안전하게 그게 좀 마흔쯤 되면찌지 않을까 배만 나오더라도그거 타고 세계일주 하고 싶어요괜찮겠죠타고 가다가 괜찮은 유럽의아가씨 있으면 뒤에 태우구머리 빡빡 깎구금물 막 이렇게 들여가지구가죽바지 입구 체인 막 감구나이 40에 그러면참 재미있을것 같아요어 저 아는 분 한분이오토바이 타구 나서서2년 반만에 돌아오시더군요어 참 멋져 보였었어요게 뭐 전혀 딴 나라 사람얘기처럼 듣구 말하구그랬었는데 어느 순간엔가그 생각이 도드라지더니마흔살엔 해 봐야지이렇게 됐습니다 여행 좋죠뭐 환갑때 죽을지 뭐80되서 죽을지벽에 뭐 칠하면서까지 살지는모르겠지만 인생에서 뭐2년 반 정도는 그리 길지 않은세월인것 같아요놀 수 있을 것 같아요 마음 놓고어 여행이나 또 뭐 사랑하는거나그리 다르지 않은것 같아요쪼금 힘들고 그러더라도뭔가 좀 새로운게 있겠거니기대하면서 견뎌냅니다그리구 갑자기 불쑥 무슨 일이터질지 몰라서불안해 하기도 합니다만은그래도 기대감 때문에결국은 또 행복해 하기도 합니다뭐 그런 불안한 기대에 관한 노래바람이 불어오는 곳 보내드릴께요난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고있어그대의 슬픈 마음을환희 비춰 줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해 할 수 있을 때까지난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고있어그대의 슬픈 마음을환희 비춰 줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해 할 수 있을 때까지기다려줘어제는 하루종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려 퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져 버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만집 떠나와 열차타고훈련소로 가는날부모님께 큰절하고대문밖을 나설때가슴속에 무엇인가아쉬움이 남지만풀 한포기 친구얼굴모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다젊은 날의 생이여친구들아 군대가면편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던날들을 잊지않게열차시간 다가올때두 손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면작아지는 모습들이제 다시 시작이다젊은날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가처음에는 우습다가거울속에 비친 내모습이굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면우리마을 보일런지나팔소리 고요하게밤 하늘에 퍼지면이등병에 편지 한장고이 접어 보네오이제 다시 시작이다젊은날에 꿈이여바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네그대의 머리결 같은나무 아래로덜컹이는 기차에 기대어너에게 편지를 쓴다꿈에 보았던 길그 길에 서있네설레임과 두려움으로불안한 행복이지만우리가 느끼며 바라볼하늘과 사람들힘겨운 날들도 있지만새로운 꿈들을 위해바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네햇살이 눈부신 곳그 곳으로 가네바람에 내 몸 맡기고그 곳으로 가네출렁이는 파도에 흔들려도수평선을 바라보며햇살이 웃고 있는 곳그 곳으로 가네나뭇잎이 손짓하는 곳그 곳으로 가네휘파람 불며 걷다가너를 생각해너의 목소리가 그리워도뒤돌아 볼 수는 없지바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네구름 저 멀리 해를 가리고그대 홀로 있을 때내게 말해요그대를 위로할께요해는 저물어 밤이 오고홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요그대의 친구 될께요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다 해도난 언제나 그대 곁으로달려 갈래요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다 해도난 언제나 그대 곁으로달려 갈래요해는 저물어 밤이 오고홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요그대의 친구 될께요언제나 그대 내 곁에언제나 그대 내 곁에언제나 그댄 내 곁에언제나 그댄 내 곁에조용한 밤하늘에아름다운 별빛이멀리 있는 창가에도소리 없이 비추고한낮의 기억들은어디론가 사라져꿈을 꾸는 저 하늘만바라보고 있어요부드러운 노래 소리에내 마음은 아이처럼파란 추억의 바다로뛰어가고 있네요깊은 밤 아름다운 그 시간은이렇게 찾아와 마음을 물들이고영원한 여름밤의 꿈을기억하고 있어요다시 아침이 밝아와도잊혀지지 않도록부드러운 노래 소리에내 마음은 아이처럼파란 추억의 바다로뛰어가고 있네요깊은 밤 아름다운 그 시간은이렇게 찾아와 마음을 물들이고영원한 여름밤의 꿈을기억하고 있어요다시 아침이 밝아와도잊혀지지 않도록한밤중에 잠을 깨어보면깊은 어둠 속에서꿈결에 보던 너의 모습이나를 부르고 있네넝쿨처럼 너를 향하는 마음이젠 어쩔 수 없어등불을 켜고 달래 보아도시간만 흘러가네어쩌다 잠이 깨어서이렇게 그리워하나잊으려 애를 써봐도잠은 오지 않네외로워서 혼자 있기 싫어도곁엔 아무도 없어모두가 깊이 잠이 든 밤에나 홀로 깨어있네어쩌다 잠이 깨어서이렇게 그리워하나잊으려 애를 써봐도잠은 오지 않네외로워서 혼자 있기 싫어도곁엔 아무도 없어모두가 깊이 잠이 든 밤에나 홀로 깨어있네나 홀로 깨어있네이제는 잊어버리자지나간 아픈 세월을이제는 생각을 말자흘러가는 세월에 묻어두자뒤돌아 아쉬움에미련을 두지 말자산다는 게 바로 그런 것이제는 잊어버리자지나간 아픈 세월을이제는 생각을 말자흘러가는 세월에 묻어두자뒤돌아 보지 말자이제는 사랑을 하자아름다운 이 모든 세상을이제는 잊어버리자지나간 아픈 세월을이제는 생각을 말자흘러가는 세월에 묻어두자뒤돌아 보지 말자이제는 사랑을 하자아름다운 이 모든 세상을이제는 잊어버리자지나간 아픈 세월을이제는 생각을 말자흘러가는 세월에 묻어두자이제는 이제는 이제는이제는흘러가는 데로 구르는 데로부딪히는 데로 밀리는 데로흘러가는 데로 구르는 데로부딪히는 데로 밀리는 데로우리네 인생살이그렇게 가는 게지그러다가 가끔 욕심이 나면하고 싶은 일도 너무 많지만그러다가 가끔 욕심이 나면하고 싶은 일도 너무 많지만산마루 구름처럼쉬면서 가는 게지어제 일은 뒤로 남기고가는 곳은 내일을 향해쉬었다가 다시 떠나네가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라우리네 인생살이그렇게 가는 게지어제 일은 뒤로 남기고가는 곳은 내일을 향해쉬었다가 다시 떠나네가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라우리네 인생살이그렇게 가는 게지가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라우리네 인생살이그렇게 가는 게지가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라우리네 인생살이그렇게 가는 게지가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라우리네 인생살이그렇게 가는 게지가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라우리네 인생살이그렇게 가는 게지가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라가다보면 무얼 만나게 될까새옹지마처럼 아무도 몰라우리네 인생살이그렇게 가는 게지살며시 불어오는 바람사이로잊혀져간 그 모습 찾으러갔었네부는 바람에다 속삭여도슬픔으로 젖은 나의 두 눈빛내 맘에 와 닿는 외로움을그대 모습으로 달래도 보지만이젠 너무 멀리 떠나버린그대이기에 우리는사랑할 수 없네바람결에 부는 내 사랑은연기처럼 사라져버리고이젠 내 맘속에 추억만 남아흐르는 저 세월에 잊혀져 가네살며시 불어오는 바람사이로잊혀져간 그 모습 찾으러 갔었네부는 바람에다 속삭여도슬픔으로 젖은 나의 두 눈빛바람결에 부는 내 사랑은연기처럼 사라져 버리고이젠 내 맘속에 추억만 남아흐르는 저 세월에 잊혀져 가네내 맘에 와닿는 외로움은그대 모습으로 달래도 보지만이제 너무 멀리 떠나버린그대이기에 우리는사랑할 수 없네그대이기에 우리는사랑할 수 없네별 헤는 밤이면 들려오는그대의 음성 하얗게 부서지는꽃가루 되어 그대 꽃 위에앉고 싶어라밤하늘 보면서 느껴보는그대의 숨결두둥실 떠가는 쪽배를 타고그대 호수로 가고 싶어라만일 그대 내 곁을 떠난다면끝까지 따르리저 끝까지 따르리 내 사랑그대 내 품에안겨 눈을 감아요그대 내 품에안겨 사람의 꿈 나눠요술잔에 비치는어여쁜 그대의 미소사르르 달콤한 와인이 되어그대 입술에 닿고 싶어라내 취한 두 눈에가득 차는 그대의 모습살며시 펴오르는아지랑이 되어그대 곁에서 맴돌고 싶어라만일 그대 내 곁을 떠난다면끝까지 따르리저 끝까지 따르리 내 사랑그대 내 품에안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요어둠이 찾아 들면 두 손 모아등잔 위에 불을 켜면그대 내 품에 안겨눈을 감아요그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요시간이 흘러갈수록자꾸만 생각나는 건너의 탓이 아니라미운 나의 마음이요잊으려 애를 쓸수록더욱 더 생각이 나는외로움을 이기지 못한나의 바보 같은 마음기다리겠소 영원히이 생명 끝날때까지사랑하겠소 영원히저 태양이 식을 때까지언젠가 다시 오리라행복했던 그 시간들그래 꼭 올 거야난 기다리겠소기다리겠소 영원히이 생명 끝날때 까지사랑하겠소 영원히저 태양이 식을때 까지언젠가 다시 오리라행복했던 그 시간들그래 꼭 올 거야난 기다리겠소난 기다리겠소난 기다리겠소음~ 음 ~향기를 느끼내 난느꼈내 세상이 외롭지않다는걸그녈보면 그대를보면 설래는 이마음걷잡을수없었내나는 보이내 그녀에 영혼이 날고 있는걸지쳐 스러지는 날 보곤해 살며시 나는 나비처럼살며시소리없이 나를스치내 그대가 떠오르는 건 왜일까조용히 나는 그녈 보면 나는 꿈을 꾸내 흐느적 거리는나의어깨여 힘을 내라 눈을감고 하늘을날자나의어깨로 하늘을날자 그리운 그녀가 있는 곳으로우리 처음 만난 날사랑할 줄 몰랐지그냥 그렇게 스쳐 지나가는사람인줄만 알았지우리 처음 만난 날이별이란 몰랐지그냥 그렇게 아름답게만사랑할 줄 알았지어디에서 찾을까영원할 수 있는 사랑을어디에서 만날까그 뜨거운 마음을생각할 수 있다면다시 찾을 수 있다면 영원히기억할 수 있다면다시 느낄 수 있다면영원히 간직하고파우리 처음 만난 날사랑인줄 몰랐지사랑이란 바로 그렇게스쳐 지나가는 것어디에서 찾을까영원할 수 있는 사랑을어디에서 만날까그 뜨거운 마음을생각할 수 있다면다시 찾을 수 있다면 영원히기억할 수 있다면다시 느낄 수 있다면영원히 간직하고파우리 처음 만난 날사랑할 줄 몰랐지그냥 그렇게 스쳐 지나가는사람인 줄만 알았지바람이 불어 꽃이 떨어져도그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 강물이 되면그대의 꽃잎도 띄울께나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께얼마나 많은 생각이그대를 찾으려 꿈길만 헤맸는지그대 저 산 멀리 점되어 날으는새들같이 떠났지상념에 휩싸인 채로나 지난날처럼 그 꽃집을 찾았지하얀 안개꽃잎 입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗자락에 쌓여어리운 빗물인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을상념에 휩싸인 채로나 지난날처럼 그 꽃집을 찾았지하얀 안개꽃잎 입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗자락에 쌓여어리운 빗물인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을이제 모두 세월 따라흔적도 없이 변해갔지만덕수궁 돌담길엔아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈 덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리이곳에 이렇게다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈 덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리이곳에 이렇게다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈 덮힌 조그만 교회당난 잠을 잘 수가 없어이대로 참을 수가 없어아직은 밤도 깊은데 음새벽은 아직 멀었네향긋한 그대 숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이 방 가득 넘치는걸창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야난 잠을 잘 수가 없어이대로 참을 수가 없어아직은 밤도 깊은데 음새벽은 아직 멀었네향긋한 그대 숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이 방 가득 넘치는걸창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야그대 마음 알아요웃음 띤 그대 미소무엇을 말하는지 알아요 알아요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나가야 해안개가 사라지듯 집으로 집으로오늘밤은 바람이 산들 부네요그 날처럼옛날같이 사랑을 하고 싶어요그러나 내 가슴에남아있는 이 슬픔들이그대 사랑하는데 안타까워요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나가야 해안개가 사라지듯 집으로 집으로그대 마음 알아요웃음 띤 그대 미소무엇을 말하는지 알아요 알아요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나가야 해안개가 사라지듯 집으로 집으로오늘밤은 바람이 산들 부네요그 날처럼옛날같이 사랑을 하고 싶어요그러나 내 가슴에남아있는 이 슬픔들이그대 사랑하는데 안타까워요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나가야 해안개가 사라지듯 집으로 집으로라일락 꽃 향기 맡으면잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈 부신 슬픔 안고버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래 서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우우우 우여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습우 우우우 우저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데가로수 그늘 아래 서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬 비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우우우 우여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습우 우우우 우저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 아나붉게 물든 노을 바라보며슬픈 그대 얼굴 생각이나고개 숙이네눈물 흘러아무 말할 수가 없지만난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데그 세월속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면눈 감아요 소리없이그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저 타는 노을붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데어디로 갔을까사랑하던슬픈 그대 얼굴 보고 싶어깊은 사랑 후회없어저 타는 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데그 세월속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면눈 감아요소리없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저 타는 노을붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데그날 아름다운 널 보내야했지만 잡진 않았어그냥 돌아서그대의 발자욱마다나의 눈물 흘러 고였어서로 서러운 눈물 흘려보냈지만 잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에없으니 이별을 깨달았어돌아보면 아주 멀리 가진 않아잡을 수 있을 줄 알았어그대 발자욱 세월 속에흔적도 없네너를 잃은 내가 아쉬워서로 서러운 눈물 흘려보냈지만 잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어돌아보면 아주멀리 가진 않아잡을 수 있을 줄 알았어그대 발자욱 세월 속에흔적도 없네너를 잃은 내가 아쉬워서로 서러운 눈물 흘려보냈지만 잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에없으니 이별을 깨달았어이별을 깨달았어그대는 떠나고 비는 내려요나의 맘 어떻게 할까이대로 그대를 떠나 보내면먼 훗날 후회 할 거야비는 내리고 소나기 되어하늘을 찢을 듯 한데이대로 떠나면 후회할텐데먼 훗날 후회할텐데그대는 말도 없이 가지만난 아직 그렇지 않아그대여 나를 멀리 떠나가세요내가 눈물 흘리기 전에비는 내리고 소나기 되어하늘을 찢을 듯 한데이대로 떠나면 후회할텐데먼 훗날 후회할텐데그대는 말도 없이 가지만난 아직 그렇지 않아그대여 나를 멀리 떠나가세요내가 눈물 흘리기 전에내가 눈물 흘리기 전에그대는 한줄기 햇살처럼흩어지는 나뭇잎사이로내 품에 잠시 머물은보라 빛 노을이었나사랑한단 말도 모르는데울먹이는 저녁 아이처럼내 품에 잠시 머물은한줄기 햇살이었네그 마음을 알 수 없어 흐르던눈물은 흐르질 않지만그저 지난 추억이 아름다워다시 또 생각나는가사랑한단 말도 모르는데울먹이는 저녁 아이처럼내 품에 잠시 머물은한줄기 햇살이었네그 마음을 알 수 없어 흐르던눈물은 흐르질 않지만그저 지난 추억이 아름다워다시 또 생각나는가사랑한단 말도 모르는데울먹이는 저녁 아이처럼내 품에 잠시 머물은한줄기 햇살이었네내곁에만 머물러요 떠나면 안되요그리움 두고 머나먼 길그대 무지개를 찾아 올 수 없어요노을진 창가에 앉아 멀리 떠가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들 하늘에 그려요음~ 불어오는 차가운 바람속에 그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요 떠나지 않아요노을진 창가에 앉아 멀리 떠가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들 하늘에 그려요음~ 불어오는 차가운 바람속에 그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요 떠나지 않아요(1절)그 사람 나를 보아도나는 그 사람을 몰라요두근거리는 마음은 아파도이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고 싶던 그 얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회 없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면(2절)그렇게 보고싶던 그얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습속에나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면사랑이 지니가면이렇게 우린 헤어져야 하는 걸 서로가 말을 못하고마지막 찻잔 속에 서로의 향기가 되어 진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도 후회는 않을거야하지만 그대 모습은 나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고 탁자 위에물로 쓰신 마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만 그대여 이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마오서로가 말은 같아도 후회는 않을거야하지만 그대 모습은 나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고 탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디 서러워이렇게 눈물만 그대여 이젠 안녕그대여 이젠 안녕그대여 이젠 안녕세월이 흘러가면어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던 그 길가에 빗소리하늘은 맑아있고 햇살은 따스한데담배 연기는 한숨되어하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰 구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸어느 지나간 날에 오늘이 생각날까그대 웃으며 큰 소리로 내게 물었지그 날은 지나가고 아무 기억도 없이그저 그대의 웃음소리뿐하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰 구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸밤이 오는 거리로그대는 떠나려내게 입맞춰 주었네난 너에게 한마디인사도 못하네그저 눈물만 짓네새벽 어둠 속에 그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등 불빛 아래멀어져 가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에밤이 가면 내게로그렇게 오려나그대 마중 나가려네난 너에게 한마디할 말도 없다네그저 고개만 젓네새벽 어둠속에 그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등 불빛 아래멀어져 가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에새벽 어둠속에 그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등 불빛 아래멀어져 가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에그날 처음 우리는 만났지아름다운 그 길을 우연히스쳐간 순간에사랑이란 그렇게 시작해아침햇살 가득히하늘에 빛나던 날걸음을 멈추고 그대를 보았지그대의 어깨 위꽃잎만 쌓여갔지그날 우린 밤하늘 보았지우리 둘의 가슴에하얗게 쌓이던 함박눈사랑이란 그렇게 시작해오래 전에 보았던 것 같은그대 눈빛걸음을 멈추고 그대를 보았지그대의 어깨 위흰 눈만 쌓여갔지그날처럼 우리는 만났지아름다운 그 길을우연히 스처간 순간에사랑이란 그렇게 시작해아침햇살 가득히하늘에 빛나던 날걸음을 멈추고 그대를 보았지그대의 어깨 위꽃잎만 쌓여 갔지걸음을 멈추고 그대를 보았지그대의 어깨 위흰 눈만 쌓여갔지그대 사랑하는 난 행복한 사람 잊혀질 땐 잊혀진대도그대 사랑 받는 난 행복한 사람 떠나갈 땐 떠나간대도어두운 창가에 앉아 창 밖을 보다가그대를 생각해 보면 나는 정말 행복한 사람이 세상에 그 누가 부러울까요 나는 지금 행복하니까어두운 창가에 앉아 창 밖을 보다가그대를 생각해 보면 나는 정말 행복한 사람이 세상에 그 누가 부러울까요 나는 지금 행복하니까그대 나를 보면울기만 했지하루종일 울다가웃어 버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사랑 되진않아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아나도 그대 보며사랑 느끼지만하루종일 보다가웃어 버렸지만나 그대의 연인 되진 않아나 그대의 사랑 되진 않아그대 아름다운 여인이여비에 젖은 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아우리들 만나고 헤어지는 모든 일들이 어쩌면 어린애들 놀이 같아 슬픈동화 속에 구름타고 멀리 날으는 작은 요정들의 슬픈 이야기처럼그러나 우리들 날지도 못하고 울지만 사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고 밤하늘을 날아서 궁전으로 갈수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에 바보 같은 꿈꾸며 이룰 수 없는저 꿈의 나라로 길을 잃고 헤매고 있어 그러나 우리들 날지도 못하고울지만 사랑은 아름다운 꿈결처럼 고운 그대 손을 잡고 밤하늘을날아서 궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에 밤하늘을 날아서 그대 잠든모습 바라보다가 입맞추고 날아 가고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만 사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고 밤하늘을 날아서 궁전으로 갈수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에 밤하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라보다가 입맞추고 날아가고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만 사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고 밤하늘을 날아서 궁전으로 갈수도 있어그대 떠난 여기노을진 산마루턱엔아직도 그대 향기가남아서 이렇게 서있어나를 두고 가면얼마나 멀리 가려고그렇게 가고 싶어서나를 졸랐나그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여사랑하는 그대내 곁을 떠나갈 적엔그래도 섭섭했었나나를 보며 눈물 흘리다두 손 잡고 고개끄덕여 달라 하기에허 그렇게 하기 싫어서나도 울었네그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여말없이 떠나가 버린고운 님의 모습이날마다 아침 햇살 속에서 있는건내 마음속의 그리움인가요눈물을 흘리며 전화를 걸지만저 멀리 그대 음성인사도 다른어떤 말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요어떤 날은 잠에서 깨어난졸리운 목소리로지나간 날들 모두 잊은 듯내 마음 슬프게만 하네눈물을 흘리며 전화를 걸지만저 멀리 그대 음성인사도 다른어떤 말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요어떤 날은 잠에서 깨어난졸리운 목소리로지나간 날들 모두 잊은 듯내 마음 슬프게만 하네눈물을 흘리며 전화를 걸지만저 멀리 그대 음성인사도 다른어떤 말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요귓가에 지저귀던 파랑새마음에 파닥이던 파랑새푸쉬싯 날개 짓이 예뻐서늘 곁에 두고 싶던 파랑새마음속에 파란눈물 떨구고꿈결처럼 먼 하늘로 날았네삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내 마음 물들이네귓가에 지저귀던 파랑새마음에 파닥이던 파랑새푸쉬싯 날개 짓이 예뻐서늘 곁에 두고 싶던 파랑새마음속에 파란눈물 떨구고꿈결처럼 먼 하늘로 날았네삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내 마음 물들이네삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내 마음 물들이네어제는 말 못한 것 뿐이예요할말은 따로 있죠 그댈 사랑해햇살이 눈에 부셔말을 할수 없던 거예요눈물이 앞을 가려 버려서할말을 하지 못했죠그대의 웃음 소린 알수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무 말도 할 수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할말을 다 못하면 눈물이 나요새하얀 거울 속에당신 얼굴 그려 보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 말 못한 것 뿐이예요할말은 따로 있죠 그댈 사랑해햇살이 눈에 부셔말을 할수 없던 거예요눈물이 앞을 가려버려서할말을 하지 못했죠그대의 웃음 소린 알수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무 말도 할수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할말을 다 못하면 눈물이 나요새하얀 거울 속에당신 얼굴 그려 보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 밤새도록 울었죠할말을 다 못하면 눈물이 나요새하얀 거울 속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요다정히 웃고 있네요시냇물 흘러서 가면넓은 바닷물이 되듯이세월이 흘러 익어간 사랑가슴속에 메워 있었네그토록 믿어온 사랑내 마음에 믿어온 사랑지금은 모두 어리석은데이제 너를 떠나 간다네저녁노을 나를 두고 가려마어서 가려마 내모습 감추게밤하늘에 찾아오는별들의 사랑이야기 들려줄거야세월이 흘러서 가면내 사랑 찾아오겠지모두 다 잊고 떠나가야지보금자리 찾아가야지저녁노을 나를 두고 가려마어서 가려마 내모습 감추게밤하늘에 찾아오는별들의 사랑이야기 들려줄거야세월이 흘러서 가면내 사랑 찾아오겠지모두 다 잊고 떠나가야지보금자리 찾아가야지돌아서 눈감으면 잊을까정든 님이 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여쓸쓸하게 미소 지며손을 흔들던그대 모습 내 마음에아직도 잊을 수 없네다정했던 그대와 나지나간 추억은내 가슴에 남아있네아직도 잊을 수 없네희미한 가로등불 아래나 홀로 외로이 가네둘이서 걷던 이 길을나 홀로 걸어가네초라한 내 모습이나는 싫어그래도 난 어쩔 수 없이외로움에 그리움에지난날을 생각해보네희미한 가로등불 아래나 홀로 외로이 가네둘이서 걷던 이 길을나 홀로 걸어가네초라한 내 모습이나는 싫어그래도 난 어쩔 수 없이외로움에 그리움에지난날을 생각해보네어둠은 당신의 숨소리처럼가만히 다가와 나를 감싸고별빛은 어둠을 뚫고 내려와무거운 내 마음 투명하게 해우 우 우우우어둠은 당신의 손수건처럼말 없이 내 눈물 닦아주고별빛은 저하늘 끝에서 내려와거칠은 내 마음 평화롭게 해우 우 우우우땅 위의 모든 것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내 그리움달래어주네꿈 속에서 느꼈던그대 손길처럼 아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네땅 위의 모든것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내 그리움달래어주네꿈속에서 느꼈던그대 손길처럼 아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네그대가 진정 나를사랑하지 않는다면더 이상 그대를붙잡지 않겠어요이제는 나를 정녕떠나가는 그대에게떠나지 말라는그 말은 않겠어요지금 나의 마음은너무 너무 아파요사랑하는 그대여내 말 좀 들어봐요떠나기 전에 떠나기 전에내 마음을 만져주오떠나기 전에 떠나기 전에사랑한다 말을 해줘요그대가 내 곁을 떠난 뒤눈물로 보낼지라도내 곁에 있어 달라는그 말은 않겠어요이제는 나를 정녕떠나가는 그대에게떠나지 말라는그 말은 않겠어요지금 나의 마음은너무 너무 아파요사랑하는 그대여내 말 좀 들어봐요떠나기 전에 떠나기 전에내 마음을 만져주오떠나기 전에 떠나기 전에사랑한다 말을 해줘요바람인 줄 알았는데사랑인 줄 몰랐는데알고 보니눈이 부신 사랑이었어사랑인 줄 믿었는데바람인 줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어생각해선 안 될게 너무도 많아잊어서는 안 될게 너무도 많아밤이면 작은 술잔 기울이더니숨가쁘던 내 사랑 끝나버렸어울고 싶다고울 수 있는 건 아니야못다 푼 신명에 뒤 돌아보면바람 같은 목소리흩어지는 바람소리사랑인줄 믿었는데바람인줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어바람이었어하늘을 보면 떠오르는모습 떠나간 그대여나 혼자 두고 홀로떠나간 당신의 모습이구름을 타고두둥실 둥실 멀어져가네잡으려해도 잡히지않는 당신의 모습을이제는 정말 이제는정말 잊기로 했오하늘을 보면 떠오는모습 그리운 그대여나와 둘이서 다정했었던당신의 모습이구름을 타고 두둥실둥실 멀어져가네잡으려 해도 잡히지않는 당신의 모습을이제는 정말 이제는정말 잊기로 했오아무 말도 하지 말아요그런 슬픈 눈으로서글픈 사연이있을 것만 같아요아무 말도 하지 말아요맨 처음 만났던 그 순간부터그대의 두 눈에슬픈 빛을 봤어요쓸쓸한 추억을마음속 깊이 간직하고 있는그대의 두 눈을지나버린 그 시절들은이제 잊어버려요그대 곁에 항상 내가 있어요아무말도 하지 말아요맨 처음 만났던 그 순간부터그대의 두 눈에슬픈 빛을 봤어요쓸쓸한 추억을마음속 깊이 간직하고 있는그대의 두 눈을지나버린 그 시절들은이제 잊어버려요그대 곁에 항상 내가 있어요아무말도 하지 말아요하루에도 열두번씩요랬다 조랬다화를내다 웃고마는그대는 변덕쟁이왠일일까 궁금해서이렇게 저렇게물어봐도 대답없는그대는 변덕쟁이밤하늘에 별을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저별은 너무 외로워밤하늘에 달을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저달은 너무 쓸쓸해아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이하루에도 열두번씩요랬다 조랬다화를내다 웃고마는그대는 변덕쟁이왠일일까 궁금해서이렇게 저렇게물어봐도 대답없는그대는 변덕쟁이밤하늘에 별을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저별은 너무 외로워밤하늘에 달을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저달은 너무 쓸쓸해아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이오늘도 내리는 저 빗 속을나 홀로 걷는 이 발길옛 사랑 못 잊는정처 없는 이 발길낯설은 골목길 거닐다가쓸쓸한 선술집에서한잔 술에 그리움을달래 보는데바람만 불어도흔들리는 이 내 가슴옛 사랑 못 잊어 흐느껴 우네오늘도 내리는 저 빗 속을나 홀로 걷는 이 발길옛 사랑 못 잊는정처 없는 이 발길바람만 불어도흔들리는 이 내 가슴옛 사랑 못 잊어 흐느껴 우네보일 듯 말듯 가물거리는안개 속에 쌓인 길잡힐 듯 말듯 멀어져 가는무지개와 같은 길그 어디에서 날 기다리는지둘러보아도 찾을 길 없네그대여 힘이 되 주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터 주오가리워진 나의 길이리로 가나 저리로 갈까아득하기만 한데이끌려 가듯 떠나는 이는제갈 길을 찾았나손을 흔들며 떠나보내고외로움만이 나를 감쌀 때그대여 힘이 되 주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터 주오가리워진 나의 길루루루루비 오는 어느 저녁골목길 거닐다낯설은 담벼락 기대어빗 소리 듣고 있었네축축히 젖어드는내 품에 너는 안겨희미한 가로등 불빛 새로빗 줄기 바라보면서오 내리는 비야그치질 말아다오내 마음 흠뻑 적셔다오어디서 들려오나흥겨운 옛 노래외로운 내 마음 달래 주는그리운 옛 노래여오 내리는 비야그치질 말아다오내 마음 흠뻑 적셔다오어디서 들려오나흥겨운 옛 노래외로운 내 마음 달래 주는그리운 옛 노래여오오오우리 이제 그런 말하지 말아요이제 그만 헤어져야 한다는우리 이제 헤어지지 말아요이별의 아픔은 정말 싫어요우리 이제 다시 만나게 된 것은길을 가다 우연히만난 게 아니에요꿈을 꾸듯 곱게만 그려오던우리 사랑 예쁘게 색단장해요우리 이제 다시 만나게 된 것은길을 가다 우연히만난 게 아니에요꿈을 꾸듯 곱게만 그려오던우리 사랑 예쁘게 색단장해요그대 내 맘에서 떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채외로운 이내 마음에사랑을 남긴 채떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는그대 내 맘에서 떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채내 마음 깊은 그곳에사랑을 남긴 채떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는비가내리고 음악이 흐르면 난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그밤에이렇게 비가 왔어요비가내리고 음악이 흐르면 난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그밤에이렇게 비가 왔어요난 오늘도 이 비를 맞으며 하루를 그냥 보내요아름다운 음악같은 우리에 사랑의 이야기들을흐르는 비처럼 너무 아프기 때문이죠!난 오늘도 이 비를 맞으며 하루를 그냥 보내요아름다운 음악같은 우리의 사랑의 이야기들을흐르는 비처럼 너무 아프기 때문이죠그렇게 아픈 비가...왔어요그대와 단 둘이서이 길을 걷고 싶어사랑을 담은장미꽃을 꺾어 줄테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고싶어미소를 띄운그대 모습 간직하고 파당신을 내 가슴에품고싶어아름다운 꽃과 함께사랑할 테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고싶어미소를 띄운그대 모습 간직하고 파당신을 내 가슴에품고싶어아름다운 꽃과 함께사랑할 테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고싶어사랑을 담은장미꽃을 꺾어 줄테야눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 외로움에달빛을 바라보며그대 그리네그대를 생각하네그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 허전함에달빛을 바라보며그대 그리네그대를 생각하네그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네그대여 오 그대여 오나의 살던 고향은꽃피는 산골복숭아꽃 살구꽃아기 진달래울긋불긋 꽃대궐차린 동네그 속에서 놀던 때가 그립습니다꽃동네 새동네나의 옛고향파란 들 남쪽에서바람이 불면냇가에 수양버들춤추는 동네그 속에서 놀던 때가 그립습니다남들도 모르게서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐텅빈 하늘 위 불빛들 커져가면옛사랑 그 이름 아껴 불러 보네찬바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가 난 눈물이 흐르네누가 물어도 아플 것 같지 않던지나온 내 모습 모두 거짓인가이젠 그리운 것은그리운 대로 내 맘에 둘 거야그대 생각이 나면생각난 대로 내버려 두듯이흰 눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문 거리 흰 눈에 덮여가고하얀 눈 하늘 높이 자꾸 올라가네이젠 그리운 것은그리운 대로 내 맘에 둘 거야그대 생각이 나면생각난 대로 내버려 두듯이사람이란 게 지겨울 때가 있지내 맘에 고독이 너무 흘러넘쳐눈 녹은 봄날 푸르른 잎새 위에옛사랑 그대 모습 영원 속에 있네흰 눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문 거리 흰 눈에 덮여가고하얀 눈 하늘 높이 자꾸 올라가네우리가 만난 지난모든 날은 이제 사라지고햇살 속에아무 표정없는 저 햇살 속에우리 얘기 슬픈얘기 남아 있어요지나가듯 뺨을 스쳐 가는바람에 묻혀잃어버린 얘긴 남아 있어요이름이야 무어든지슬픔 속에 있네떠밀리 듯 사람들 속에멀어지던 그대모습슬퍼하는 나의 맘에보지 않던 그녀마지막 인사라고생각하며 걷던 그 밤마지막 인사라고생각하니 흐른 눈물이름이야 무어든지슬픔 속에 있네떠밀리듯 사람들 속에멀어지던 그대모습슬퍼하는 나의 맘에보지 않던 그녀마지막 인사라고 생각하며걷던 그 밤마지막 인사라고 생각하니흐른 눈물우리가 만난 지난 모든 날은이제 사라지고햇살 속에 아무 표정없는저 햇살 속에우리 얘기 슬픈 얘기남아 있어요지나가듯 뺨을스쳐 가는 바람에 묻혀잃어버린 얘긴 남아 있어요내 어릴 적 걷던 그 길 좁다란 골목길엔 낡은 지붕 사이로 파란조각 하늘빛 아름답던흰눈 나리면 언덕길 너머 작은 공터엔 달려가 본 하늘과 같은 내 맘속에 그대여아름다운 지난 옛일들이 풋잠 속에 문득 기억이 나듯이 우리 사랑도 슬퍼 않으리라아쉬운 이야기가 어른 되고 난 후에는 커보이 질 않으리흰눈 나리면 언덕길 너머 작은 공터엔 달려가 본 하늘과 같은 내 맘속에 그대여아름다운 지난 옛일들이 풋잠 속에 문득 기억이 나듯이 우리 사랑도 슬퍼 않으리라아쉬운 이야기가 어른 되고 난 후에는 커보이 질 않으리우리는 엇갈려 탄 회전목마처럼 '운명이었다 하지만' 아무 말 하기 싫은 나의 마음속엔 "맑은 눈물이 흐르지."이렇게 아픈 가슴 안고 서로 살면 만나 볼 순 있는 건지 가끔씩 맑은 하늘 보면 그대이름 가슴 깊이 파고드네나뭇가지 위 새겨놓은 이름 지는 햇살에 흐려져 가도 말 할 수 없는 나의 외로움만 그대 사랑한다 되 뇌이고 있는데세월 흐르듯 떠가는 흰 구름 내 슬픈 미소로 보네 멀리 교회 탑 비둘기 무심한 날개 짓 화려한데눈물을 흘리며 떠난 사람은 다신 돌아오지 않네 비 개인 골목길 따라 뛰놀던 아이들 발자국만구름 빈 저 사이 햇살 비치는 그곳은 어디일까 노을을 따라서 떠난 그 님이 계시는 곳일까그리움만이 사랑은 아니야슬픈 미소 띄우진 않아우리말로 다했던 그런 사랑은모두 누구든 하는걸 봐그런 그리운 사랑이면슬픈 기억하지도 않아사람 없는 거리를한번 뒤돌아보고조금 눈만 붉히지그렇게 사랑은 내 맘속에 항상변하지 않는 맘에 아름다웠지언제나 생각은 나게 내버려둬차가운 거리에 주저앉아 널 생각해사랑이 내게 무얼 줬는지그런 그리운 사랑이면슬픈 기억하지도 않아사람 없는 거리를 한 번 뒤돌아보고조금 눈만 붉히지그렇게 사랑은 내 맘속에 항상변하지 않는 맘에 아름다웠지언제나 생각은 나게 내버려둬차가운 거리에 주저앉아 널 생각해사랑이 내게 무얼 줬는지사랑했다면 무얼 했는지사랑이 내게 무얼 줬는지사랑했다면 무얼 했는지이른 아침 문을 열고집을 나섰죠그대와 걷던 이길그 까페앞엔푸르른 잎들만 수북히모두가 떠나버린세상처럼내가 바람에 실려그댈 찾아요찢어진 벽지만 남은이길 어디아무런 흔적이 없어요모두가 처음인 것 같은이 아침엔아침만 기다린 저 비둘기하늘 높이 나네내 맘에 설움부서지는저 햇살 속 깊이어제 밤 꿈에 본 듯그대의 모습떠오는 햇살에 물든이길 어디아무런 흔적이 없어요모두가 처음인 것 같은이 아침엔아침만 기다린 저 비둘기하늘 높이 나네내 맘에 설움부서지는저 햇살 속 깊이어제 밤 꿈에 본 듯그대의 모습떠오는 햇살에 물든이길 어디아무런 흔적이 없어요모두가 처음인 것 같은이 아침엔내가 가진 시간 이젠 빨리 지나갔으면거리를 흔드는 차가운 바람에도 '웃어 볼 수 있게'그대 가진 슬픔 이리 내게 전해지는 건...아침해를 보며 초라히 단장하는 못 이룰 기다림파란 하늘에 하얀 구름아래멀리 교회 탑 보이는 창가에 앉아차가운 가을 햇살에 눈물이난 창백한 모습에 그대가 보이네하지만 가는 길이 없어라 푸르던 잎마저져버린 시간 거슬러 세월에 고인 강 물결 넘길 순 없는창백한 네 설움 난 항상 전해 듣는데그대 가진 슬픔 이리 내게 전해지는 건...아침해를 보며 초라히 단장하는 못 이룰 기다림파란 하늘에 하얀 구름아래멀리 교회 탑 보이는 창가에 앉아차가운 가을 햇살에 눈물이난 창백한 모습에 그대가 보이네하지만 가는 길이 없어라 푸르던 잎마저져버린 시간 거슬러 세월에 고인 강 물결 넘길 순 없는창백한 네 설움 난 항상 전해 듣는데저 먼 하늘과 흰눈에 그대에 사랑은 묻고 싶소내맘 깊은곳에 숨겨진 슬픔을 사랑이였지요그대 여름과 봄 대신에 겨울에 미소를 주시었죠흰눈 쌓인 바닷가 멀리 흩여진 햇살같은 미소는내맘에 거짓없는 이름으로 내생애에 끝에라도 부르리오아무말이 없는 노래처럼 그대위해 기도하오그대아무런 말대신에 순결한 마음을 주시었죠그마음 내게 남은 슬픔을 시작이려오그대 여름과 봄 대신에 겨울에 미소를 주시었죠흰눈 쌓인 바닷가 멀리 흩여진 햇살같은 미소는내맘에 거짓없는 이름으로 내생애에 끝에라도 부르리오아무말이 없는 노래처럼 그대위해 기도하오그대아무런 말대신에 순결한 마음을 주시었죠그마음 내게 남은 슬픔을 시작이려오가을이 가도 그댄 오지 않으리떠나간 사랑의 기억은울며 가신 그대 위해서러운 맘에 부르리라그대여 행복한지-아주 지나 버린 옛 생각 나면내 설움에 불러 버린잊지 못할 그대이름아주 없던것 같이 살아왔지만이젠 힘들어 그리워 지는건잊지 못할 그대이름가을이 가도 그댄 오지 않으리떠나간 사랑의 기억은울며 가신 그대 위해서러운 맘에 부르리라그대여 행복한지-아주 지나 버린 옛 생각 나면내 설움에 불러 버린잊지 못할 그대이름아주 없던 것 같이 살아 왔지만이젠 힘들어 그리워 지는 건잊지 못할 그대이름가을이 가도 그댄 오지 않으리떠나간 사랑의 기억은울며 가신 그대 위해서러운 맘에 부르리라그대여 행복한지-남들도 모르게 서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐텅 빈 하늘 밑 불빛들 켜져가면옛 사랑 그 이름 아껴 불러보네찬바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가난 눈물이 흐르네누가 물어도 아플것 같지 않던지나온 내 모습 모두 거짓인걸이제 그리운 것은 그리운대로내 맘에 둘꺼야그대 생각이 나면 생각난대로내버려 두듯이흰 눈 내리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문 거리 흰눈에 덮여가고하얀 눈 하늘 높이자꾸 올라가네이젠 그리운것은 그리운대로내 맘에 둘꺼야그대 생각이 나면 생각난대로내버려 두듯이사랑이란게 지겨울 때가 있지내 맘에 고독이 너무 흘러 넘쳐눈 녹은 봄날 푸르른 잎새위에옛 사랑 그대 모습영원 속에 있네흰 눈 내리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문 거리 흰 눈에 덮여가고오늘까지 수 많은 시간들무얼 찾아 헤맸나고개 들어 높은 하늘을 보며지나온 날들을 다시 생각하네이뤄질 수 없는 꿈이라누가 말을 했었나가슴 속 깊숙히 남아있는소중한 꿈들이너와 내게 손짓하네함께 가야할 멀고 험한 길서로가 다른 꿈을 찾아간다 해도멈출 수 없어 너와 나의 꿈찾을 때까지모두 다 이룰때까지지난날에 따스했던우리의 기억이또 다시 내 곁에 지난 추억을가슴속 깊숙히희망으로 던져주네함께 가야할 멀고 험한 길서로가 다른 꿈을 찾아간다 해도멈출 수 없어 너와 나의 꿈찾을 때까지모두 다 이룰때까지함께 가야할 멀고 험한길서로가 다른 꿈을 찾아간다 해도멈출 수 없어 너와 나의 꿈찾을 때까지 모두 이룰때까지함께 가야할 멀고 험한길서로가 다른 꿈을 찾아간다 해도멈출 수 없어하염없이 비는 내리고옷깃을 적시는데왜 내 맘은비에 젖질 않아거리의 불빛은하나둘 꺼져만 가는데내 발걸음멈추지 못하네허전한 내 마음을달랠길 없어비오는 길을걸었네회색빛 그 거리는나의 추억을자꾸만기억나게 해그대와의 이별이이렇게 내마음을견딜 수 없는 방황에묻히게 해하염없이 비는 내리고옷깃을 적시는데왜 내맘은비에 젖질 않아거리의 불빛은하나둘 꺼져만 가는데내 발걸음멈추지 못하네이렇게 외로움에지친다는 것아무도 몰라이 마음그대와의 이별이이렇게 내 마음을견딜 수 없는방황에 묻히게 해하염없이 비는 내리고옷깃을 적시는데왜 내맘은비에 젖질 않아거리의 불빛은하나둘 꺼져만 가는데내 발걸음멈추지 못하네내 발걸음멈추지 못하네그대가 떠나 버린 그 자리에는어둠 깔린 창문만이 보이고나의 가슴속엔 추억만 남아아름다운 지난 날 생각해 보네입가에 미소로 떠오르는수 많은 일들이작은 기쁨과 아픔으로 내게살며시 다가와서 앉는데알 수 없는 허전함 무얼까이게 사랑일까쓸쓸하게 비추는 그 자리의그 어두움은 언제쯤 걷힐까나의 가슴속엔 추억만 남아지나버린 일들 생각해 보네흘러가는 세월 속에 묻힌나의 지난 날이작은 행복과 슬픔으로 내게살며시 다가와서 앉는데알 수 없는 그리움 무얼까이게 후회일까허전하게 비추는 달빛 속에숨은 아픔 언제쯤 걷힐까쓸쓸하게 비추는 그 자리의그 어두움은 언제쯤 걷힐까그래 그렇게 많은 날 헤메이면서찾아온 나의 길은 어디에어린시절에 꿈들은 사라져가고작게만 느껴지는 내 모습만포기할 순 없잖아지난 날의 꿈들을다시 찾아 볼 순 없을까어린시절 내 모습들을나의 작은 꿈을 찾아서한 걸음씩 나가는거야변해버린 많은 꿈들을다시 찾아 가는거야지나온 길을 뒤돌아 생각해보니어디쯤 내가 와있는 걸까내가 가려는 그곳은 아직도 멀고달라져 보이는 내 모습만쉬울 수는 없잖아내가 지닌 꿈들이때론 어려움을 이기고아픔 견뎌 내면서워 나의 작은 모습 속에새롭게 도전하는거야변해가는 내 모습들이강해져 갈 수만 있다면내가 가는 길이 이제는두렵지 않을거야워물위에 비친 불빛속에이밤이 따라 흘러가네한마디 말도 없이 가버렸던너의 그림자 멀어지듯 가네달은 어제처럼 하얀 얼굴로어디론가 흘러가는물결위에 손을 흔드는데난 안녕이라 말도 못하고떠나는 너를 보냈었네달은 어제처럼 하얀 얼굴로어디론가 흘러가는물결 위에 손을 흔드는데난 안녕이라 말도 못하고떠나는 너를 보냈었네우리 함께 떠나요어지러운 이 도시에서파도 소리가 들려오는곳으로 떠나요싱그러운 느낌을 주는우리들만의 자유가 있는 곳으로파도소리 들려오는 곳동해로작은 횟집에 앉아한잔의 술과수 많은 얘기를 나누며우리의 미래를 위하여젊은날의 아픔함께 나눈 곳작은 횟집에 앉아한잔의 술과수 많은 얘기를 나누며우리의 미래를 위하여젊은날의 아픔함께 나눈 곳동해로용서해줘 지난일들 너를 보낼순 없어사랑했던 많은날들 너를 잊은적 없었지소중한 사랑위해 목숨가지도버릴수 있는 용긴 없었지움츠린 내 자신의 표현들이 너를 붙잡지 못했었나네가 떠난 모든날이 아무 의미가 없어너없이 살수없어 이제서 난 깨달아용서해 줘 지난일들 너를 보낼순 없어함께했던 많은 날들 너를 잊은적 없었지소중한 사랑위해 목숨까지도버릴수 있는 용긴 없었지움츠린 내 자신의 부족함이 너를 떠나게 했었나봐게가 떠난 모든날이 아무 의미가 없어너없이 살수 없어 이제서 난 깨달아네가 떠난 그때부터 나는 바보가 됐어너 없이는 살수없어 이제서야 난 깨달아우리생이 오늘 하루뿐이라면난 무얼할까 넌 무얼할까어떤 모습일까 우리생이 오늘 하루뿐이라면 난 너의 마음 넌 나의 마음 알 수 있을까아무 느낌없이 순간을 살아가며 쉴곳 없이 지쳐버린 우리 사랑을 찾을 순 없나꿈을 찾을 순 없나우리에게 남은 시간은아무도 알수없어 오늘을 마지막처럼모든걸 소중하게 사랑을 해 우리생이 오늘 하루뿐이라면난 무얼할까 넌 무얼할까어떤 모습일까아무 느낌없이 순간을 살아가며 쉴 곳없이 지쳐버린 우리사랑을 찾을 순 없나꿈을 찾을 순 없나우리에게 남은 시간은아무도 알수없어 오늘을 마지막처럼모든걸 소중하게 사랑을 해사랑을 해사랑을 해사랑해사랑을 해그대의 작은 마음속에무엇을 남겨 두었나그대의 작은 시간 속에무엇 그려졌나보이는 것은 대지에 나무 한 그루남아 있는건 호수의 달빛 하나걸려 있는데뒤를 돌아보며높은 마음의 벽 허물고모두 하나가 되어사랑의 날개 펼치세세상 사람 모두가하늘에 떠도는 새보며무지개 빛 찬란한우정의 날개 펼치세보이는 것은 대지에 나무 한그루남아 있는건 호수의 달빛 하나걸려 있는데뒤를 돌아보며높은 마음의 벽 허물고모두 하나가 되어사랑의 날개 펼치세세상 사람 모두가하늘에 떠도는 새보며무지개 빛 찬란한우정의 날개 펼치세나의 모든 사랑이떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서함께 하는데철이 없는 욕심에그 많은 미련에당신이 있는건 아닌지아니겠지요시간은 멀어 집으로향해가는데약속했던 그대만은올 줄을 모르고애써 웃음 지으며돌아오는 길은왜 그리도 낯설고멀기만한지저 여린 가지 사이로혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대기억이 날까내 사랑 그대내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인오직 그대만이힘겨운 날에너마저 떠나면비틀거릴 내가안길곳은 어디에저 여린 가지 사이로혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대기억이 날까내 사랑 그대내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인오직 그대만이힘겨운 날에너마저 떠나면비틀거릴 내가안길곳은 어디에비틀거릴 내가안길곳은 어디에비틀거릴 내가안길곳은 어디에아침이 새처럼 날아열린 가슴 추스르고 나서길재촉하면저녁은 저 산너머에 벌써노을 되어 오고빨리 지난 하루의 뒷모습을재촉하네쉴새없이 지나가는 시간의발걸음 속에서도나는 또 나의 하루를아쉬움 속에 마감해하루는 쉽사리 지나나른한 내 두 눈에 어둠을던져주는데내일은 또 아무 것도못하는 거나 아닐까세월의 뒤안길에 마주쳐질슬픔이여쉴새없이 지나가는 시간의발걸음 속에서도나는 또 나의 하루를아쉬움 속에 마감해쉴새없이 지나가는 시간의발걸음 속에서도나는 또 나의 하루를아쉬움 속에 마감해쉴새없이 지나가는 시간의발걸음 속에서도나는 또 나의 하루를아쉬움 속에 마감해쉴새없이 지나가는 시간의발걸음 속에서도겨울바다 나가봤지잿빛날개 해를 가린갈길 잃은 물새 몇이내 손등 위에 앉더군길고 긴 갯벌 위엔흩어진 발자국만검푸른 겨울바다하얀 해가 울더니노란 달이 어느 창에내 눈길로 나를 보네철썩이는 파도 곁에가슴 치는 내 생각검푸른 겨울바다하얀 해가 울더니노란 달이 어느 창에내 눈길로 나를 보네철썩이는 파도 곁에가슴 치는 내 생각음~ 음 ~향기를 느끼내 난느꼈내 세상이 외롭지않다는걸그녈보면 그대를보면 설래는 이마음걷잡을수없었내나는 보이내 그녀에 영혼이 날고 있는걸지쳐 스러지는 날 보곤해 살며시 나는 나비처럼살며시소리없이 나를스치내 그대가 떠오르는 건 왜일까조용히 나는 그녈 보면 나는 꿈을 꾸내 흐느적 거리는나의어깨여 힘을 내라 눈을감고 하늘을날자나의어깨로 하늘을날자 그리운 그녀가 있는 곳으로돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그때는 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸아 돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물눈물 눈물 눈물 눈물이여눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여눈물이여 눈물이여 눈물이여눈물이여 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여눈물이여 눈물이여 눈물이여눈물이여 눈물이여새끼손가락 걸며영원 하자던그대는 지금 어디에그대를 사랑하며잊어야하는내 맘은 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에내 눈물 떨구어 주리가는 걸음에내 눈물 떨구어 주리내 마음 보여줘 본그때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은나도 모르게천천히 식어갑니다세월이 흘러가서백발이 되어버리고얼굴엔 주름지어내 사랑 식어버려도내 마음 보여줘 본그때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은나도 모르게천천히 식어갑니다누구나 한번쯤은 사랑에 울고누구나 한번쯤은 사랑에 웃고그것이 바로사랑사랑 사랑이야철부지 어렸을땐 사랑을 몰라세월이 흘러가면 사랑을 알지그것이 바로사랑사랑 사랑이야그 흔한 사랑한번 못해본 사람그 흔한 사랑 너무 많이 한 사람그것이 바로 사랑사랑사랑이야누구나 한번쯤은 사랑에 울고누구나 한번쯤은 사랑에 웃고그것이 바로사랑사랑 사랑이야철부지 어렸을땐 사랑을 몰라세월이 흘러가면 사랑을 알지그것이 바로사랑사랑 사랑이야그흔한 사랑한번 못해본 사람그흔한 사랑너무 많이 한 사람그것이 바로사랑사랑 사랑이야사랑에 마음아파 사랑에 울고사랑에 기분좋아 사랑에 웃고누구나 한번쯤은 사랑에 울고누구나 한번쯤은 사랑에 웃고그것이 바로사랑사랑 사랑이야철부지 어렸을땐 사랑을 몰라세월이 흘러가면 사랑을 알지그것이 바로사랑사랑 사랑이야그 흔한 사랑한번 못해본 사람그 흔한 사랑너무 많이 한 사람그것이 바로사랑사랑 사랑이야사랑에 마음아파 사랑에 울고사랑에 기분좋아 사랑에 웃고가도 가도 끝이 없는외로운 이 나그네길안개 깊은 새벽 나는 떠나간다이별의 종착역사람들은 오가는데그이만은 왜 못 오나푸른 달빛 아래 나는 눈물 진다이별의 종착역아 언제나 이 가슴에덮인 안개 활짝 개고아 언제나 이 가슴에밝은 해가 떠오르나가도 가도 끝이 없는고달픈 이 나그네길비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역아 언제나 이 가슴에덮인 안개 활짝 개고아 언제나 이 가슴에밝은 해가 떠오르나가도 가도 끝이 없는고달픈 이 나그네길비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제 와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여쓸쓸하게 미소 지며손을 흔들던그대 모습 내 마음에아직도 잊을 수 없네다정했던 그대와 나지나간 추억은내 가슴에 남아있네아직도 잊을 수 없네희미한 가로등불 아래나 홀로 외로이 가네둘이서 걷던 이 길을나 홀로 걸어가네초라한 내 모습이나는 싫어그래도 난 어쩔 수 없이외로움에 그리움에지난날을 생각해보네희미한 가로등불 아래나 홀로 외로이 가네둘이서 걷던 이 길을나 홀로 걸어가네초라한 내 모습이나는 싫어그래도 난 어쩔 수 없이외로움에 그리움에지난날을 생각해보네어둠은 당신의 숨소리처럼가만히 다가와 나를 감싸고별빛은 어둠을 뚫고 내려와무거운 내 마음 투명하게 해우 우 우우우어둠은 당신의 손수건처럼말 없이 내 눈물 닦아주고별빛은 저하늘 끝에서 내려와거칠은 내 마음 평화롭게 해우 우 우우우땅 위의 모든 것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내 그리움달래어주네꿈 속에서 느꼈던그대 손길처럼 아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네땅 위의 모든것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내 그리움달래어주네꿈속에서 느꼈던그대 손길처럼 아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네그대가 진정 나를사랑하지 않는다면더 이상 그대를붙잡지 않겠어요이제는 나를 정녕떠나가는 그대에게떠나지 말라는그 말은 않겠어요지금 나의 마음은너무 너무 아파요사랑하는 그대여내 말 좀 들어봐요떠나기 전에 떠나기 전에내 마음을 만져주오떠나기 전에 떠나기 전에사랑한다 말을 해줘요그대가 내 곁을 떠난 뒤눈물로 보낼지라도내 곁에 있어 달라는그 말은 않겠어요이제는 나를 정녕떠나가는 그대에게떠나지 말라는그 말은 않겠어요지금 나의 마음은너무 너무 아파요사랑하는 그대여내 말 좀 들어봐요떠나기 전에 떠나기 전에내 마음을 만져주오떠나기 전에 떠나기 전에사랑한다 말을 해줘요오 그대 그대 외로워지면오 그대 고독의 문을 열고가만히 나를 생각해요내 사랑 기다리는 나에게내 사랑 주고 싶은 나에게그대여 어서 달려와요젊음은 우리 것 사랑도 우리 것 뜨겁게 불을 켜요 그대젊음은 우리 것 사랑도 우리 것 뜨겁게 불을 켜요 그대 외로워지면오 그대 그대 외로워지면오늘밤 자유의 천사되어 내게로 훨훨 날아와요내 사랑 머물고픈 곳으로영원한 행복의 숲속으로그대여 함께 달려가요젊음은 우리 것 사랑도 우리 것 뜨겁게 불을 켜요 그대젊음은 우리 것 사랑도 우리 것 뜨겁게 불을 켜요 그대 외로워지면젊음은 우리 것 사랑도 우리 것 뜨겁게 불을 켜요 그대젊음은 우리 것 사랑도 우리 것 뜨겁게 불을 켜요 그대 외로워지면바람인 줄 알았는데사랑인 줄 몰랐는데알고 보니눈이 부신 사랑이었어사랑인 줄 믿었는데바람인 줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어생각해선 안 될게 너무도 많아잊어서는 안 될게 너무도 많아밤이면 작은 술잔 기울이더니숨가쁘던 내 사랑 끝나버렸어울고 싶다고울 수 있는 건 아니야못다 푼 신명에 뒤 돌아보면바람 같은 목소리흩어지는 바람소리사랑인줄 믿었는데바람인줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어바람이었어하늘을 보면 떠오르는 모습떠나간 그대여나 혼자 두고 홀로 떠나간당신의 모습이구름을 타고 두둥실 둥실멀어져가네잡으려 해도 잡히지 않는당신의 모습을이제는 정말 이제는 정말잊기로 했오하늘을 보면 떠오는 모습그리운 그대여나와 둘이서 다정했었던당신의 모습이구름을 타고 두둥실 둥실멀어져가네잡으려 해도 잡히지 않는당신의 모습을이제는 정말 이제는 정말잊기로 했오별빛 찬란한 고요한 이 밤에너를 그리며 이 밤을 지새네멀리 떠나간 너를 생각하며오늘밤도 쓸쓸히 생각에젖어 보네돌아온다는 그 말 남긴채떠나버린 너를 생각하며보고파지는 이맘 달래며오늘밤도 쓸쓸히 너를기다리네아 다정했던너와 나의 그 시절너무 그리워아 잊지못할너와 나의 그 시절너무 그리워라별빛 찬란한 고요한 이 밤에너를 그리며 이 밤을 지새네보고파지는 이맘 달래며오늘밤도 쓸쓸히 너를기다리네아 다정했던너와 나의 그 시절너무 그리워아 잊지못할너와 나의 그 시절너무 그리워라아무 말도 하지 말아요그런 슬픈 눈으로서글픈 사연이있을 것만 같아요아무 말도 하지 말아요맨 처음 만났던 그 순간부터그대의 두 눈에슬픈 빛을 봤어요쓸쓸한 추억을마음속 깊이 간직하고 있는그대의 두 눈을지나버린 그 시절들은이제 잊어버려요그대 곁에 항상 내가 있어요아무말도 하지 말아요맨 처음 만났던 그 순간부터그대의 두 눈에슬픈 빛을 봤어요쓸쓸한 추억을마음속 깊이 간직하고 있는그대의 두 눈을지나버린 그 시절들은이제 잊어버려요그대 곁에 항상 내가 있어요아무말도 하지 말아요하루에도 열두번씩요랬다 조랬다화를내다 웃고마는그대는 변덕쟁이왠일일까 궁금해서이렇게 저렇게물어봐도 대답없는그대는 변덕쟁이밤하늘에 별을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저별은 너무 외로워밤하늘에 달을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저달은 너무 쓸쓸해아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이하루에도 열두번씩요랬다 조랬다화를내다 웃고마는그대는 변덕쟁이왠일일까 궁금해서이렇게 저렇게물어봐도 대답없는그대는 변덕쟁이밤하늘에 별을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저별은 너무 외로워밤하늘에 달을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저달은 너무 쓸쓸해아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이광막한 황야를 달리는 인생아너는 무엇을 찾으려 왔느냐이래도 한세상 저래도 한평생돈도 명예도 사랑도 다 싫다녹수 청산은 변함이 없건만우리 인생은 나날이 변했다이래도 한세상 저래도 한평생돈도 명예도 사랑도 다 싫다그 날밤 그 날밤 희미한 달빛속으로떠나간 그 사람은 바람이어라깊은 생각에 잠겨 그려보는 그 모습홀로 잠 못이루고 기다려도 안오네오늘밤 오늘밤 허전해진 내 마음떠나간 그 사람은 바람이어라바람이어라 바람이어라기다려도 기다려도 오지않는 그녀무슨 일로 안오나이내 작은가슴 태우며 사랑하는 마음그대는 왜 모르나스쳐 지나간 세월따라 가버릴 사랑이라면나는 너무 쓸쓸해이제 그만 돌아와 내 마음을 만져주기다리는 내마음 꿈을 꾸며 살지요스쳐지나간 세월따라 가버릴 사랑이라면나는 너무 쓸쓸해 나- 나- 나-너무 쓸쓸해 너무 쓸쓸해까만밤 아무것도 보이지 않는 이곳에누구라도 빛이 되어 나를 나를 찾아주아- 그 옛날이 희미하게 찾아와붙잡으면 멀어지고 눈감으면 떠오르네무정한 그대마음 아- 난 모르겠네누구라도 빛이되어 나를 나를 찾아주나의 하늘을 본 적이 있을까조각 구름과 빛나는 별들이끝없이 펼쳐있는구석진 그 하늘 어디선가그 노래는 널 부르고 있음을넌 듣고 있는지나의 저녁을 본 적이 있을까국화와 장미 예쁜 사루비아가끝없이 피어있는언제든 그 문은 열려 있고그 향기는 널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 어릴 적 내꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이나네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 마음으로 피워낸 나의 사랑을너에게 꺾어줄께사랑이 그렇게 잊고 사는것말할 수 없는게 너무도 많았어너무도 많은말에 우리는 지쳐 지쳐 지쳐하늘을 볼 수 없이 너무도 부끄러워나-나나 찾고싶어 나-나나 가고싶어헤어나지 못할 사람들속에 묻혀우리도 그렇게 잊고 사는것하늘을 볼 수 없이 모두가 지쳐 지쳐 지쳐오늘도 어제처럼 동녘에 해는 떠도나-나나 보고싶어 나-나나 끝이없는나-나나 내꿈들을그대 웃음소리 파도가 되어어두운 바닷가 밤비가 되어바위 그늘밑 아무도 기억하지 않은 거기에 있네그대 웃음따라 내꿈을 따라하얀 물결치는 파도따라 갈매기따라긴세월 흘러간 줄 알았는데모두다 잊은줄 알았는데이밤 또 다가와내 마음을 울려요빗물처럼 다가와꿈처럼 흘러간 줄 알았는데흔적없이 잊을 줄 알았는데지나는 가로수잎새마다 이슬이눈물처럼 흘러요너를 만난 세상슬픈 우연속에서잊혀지지 않는 너의모습 그리며 우네사랑은 긴 그림자로 남아너와 걷던그 길가의 꽃들은피어온 세상 꽃향기로 반기는데잊혀진 추억은내 마음을 울려요？置瘦綏？ 다가와요아직도 이거리는 알고 있는데지나친 사랑도 알고 있는데그대는 잊었나요비내리던 그 벤취를모두 잊어버렸나요너를 만난 세상슬픈 우연속에서잊혀지지 않는너의모습 그리며 우네사랑은 긴 그림자로 남아아침에 일어나 보면햇쌀 가득한내 마음이 쓸쓸해이제는 모두 떠나 향기 머금던꽃들도 시들어부풀던 우리의 꿈은다시 책가방 깊숙히 넣두어만남은 헤어짐 이라저마다 품은 꿈으로 걸어가안녕 친구여다시 모여 웃을 날 기약하며안녕안녕 친구여다시 모여 웃을 날 기약하며안녕 친구여다시 모여 웃을 날 기약하며안녕 친구여다시 모여 웃을 날 기약하며안녕부풀은 하늘처럼 내마음은 설레고 있어 우-우아침에 햇살처럼 다가오는 그대는 몰라 우-우느낄 수 없는 그대 눈길처럼 아무말 없이 우-우오래전 기억처럼 닫혀있는 내마음의 문을 열어줘기약없는 약속이라도 한 번 해줘흔들리는 내맘을 잡을 수 있도록여린 달빛 그 속이라도 날아 가게그대는 내맘을 잡을 수 있잖아그대의 말은 아무리 생각해도 이해할 수가 정말로 없어요느낄 수없는 그대 눈길처럼 아무말 없이 우-우오래 전 기억처럼 닫혀있는 내마음의 문을 열어줘아무런 말도 없이 바라보는 내 사랑의 꿈을 열어줘난 아직 그대를 이해하지 못하기에 그대 마음에 이르는 길을 찾고 있어그대의 슬픈 마음을 환히 비춰줄 수 있는 변하지 않을 사랑이 되는 길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까 그대 마음에 다다라는 길 찾을 수 있을까 언제나 멀리 있는 그대기다려 줘 기다려 줘 내가 그대를 이해할 수 있을 때까지기다려 줘 기다려 줘 내가 그대를 이해할 수 있을 때까지길게 늘어진 커텐 사이로그대 모습이 얼핏 보여요어두운 골목길나는 그 자리에 서서그대 그림자 바라보고만 있네다시 만날 수 없는그리움이 남아있어도길게 늘어진 커텐 사이로그대 모습이 얼핏 보여요검은 하늘에 별들 사이로그대 모습이 사라져 가요새벽 안개 속 나는그 자리에 서서닫힌 그대 창 바라보고만 있네다시 만날 수 없는그리움이 남아있어도새벽 이슬이 어깰 적시고그대 모습이 얼핏 보여요난 항상 어떤 초조함이 내곁에 있음을 느껴친구들과 나누던 그 뜻없는 웃음에도그 어색하게 터뜨린 허한 웃음은 오래 남아이렇게 늦은 밤에도 내귀에 아련한데그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이 병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야난 항상 어떤 초조함이 내곁에 있음을 느껴친구들과 나누던 그 뜻없는 웃음에도그 어색하게 터뜨린 허한 웃음은 오래 남아이렇게 늦은 밤에도 내귀에 아련한데그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이 병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이 병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이 병들어 있는 까닭이야그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야그건 너의 마음이 병들어 있는 까닭이야하늘을 찌르는빌딩들의 그늘에서오늘도 우리는 서성거린다뛰는 사람 걷는사람 앉아있는 사람들뜨거운 아스팔트열기 속에서 워 어 워 어진실이 무엇이며거짓이 무엇인가오늘도 우리는 헤메이는가걸어라 걸어보자진실을 찾아서뜨거운 아스팔트열기 속으로 워 어 워 어내 모진 하늘 그 조각난꿈속에 지쳐 잠이 들며정다운 사람들 손에손을 잡고 함께 춤을 추네밀리는 파도같은사람들의 물결이오늘도 거리에 출렁거린다뛰어라 뛰어보자내일을 맞으러뜨거운 아스팔트 열기속으로 워 어 워 어한동안 그대가 내 곁을떠나가 버렸다는 것을믿을 수 없었지만더 이상 난 부정할 수 없네내 진실을 주고해맑은 사랑을 느꼈는데어느새 그대의 마음이내게서 멀어져갔네이제 사랑이 너무 두려워이런 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴을어디에서 위로 받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하지 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한 것을가슴깊이 느끼네그대가 이 세상에있는것 만으로내겐 기쁨을 주는데아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하지 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한 것을가슴깊이 느끼네그대가 이 세상에있는것 만으로내겐 기쁨을 주는데내겐 기쁨을 주는데잊으라는 그 말 되새기며작은 눈물내 빰에 흘러 내렸을 때여울지는 삶의 길목에서나는 다시 또먼 길 떠나 보려내가슴 속에 밀려드는 슬픔내겐 너무크나 큰 아픔이었기에끝도 없는 삶의 종착역을찾아 오늘도 이리 헤매이네잊을 수 없어지난 시절 내겐 너무 소중했어하지만 이젠 사라져 갈물거품으로 없어지네하얀 밤을 꼬박 지새우며밝은 아침 햇살을 기다린다해도담배 연기 속에 사라져갈그대 모습 다시 볼수없네잊을 수 없어 지난 시절내겐 너무 소중했어하지만 이젠 사라져 갈물거품으로 없어지네하얀 밤을 꼬박 지새우며밝은 아침 햇살을 기다린다해도담배연기 속에 사라져갈그대 모습 다시 볼 수 없네담배연기 속에 사라져갈그대 모습 다시 볼 수 없네비가 내리던 어느 지하철 역에서 희망처럼 그대를 기다려 한 손에 작은 우산을 누구 오직 그대를 위해 기다려그러나 이 세상 어느 곳에도 그대의 향기를 잊지 않아 쏟아지는 저 비는 내 마음을 알까 기다려도 오지 않는 그대는.. 정녕 나를 나를..잊었나..비가 내리던 어느 지하철 역에서 희망처럼 그대를 기다려..한손에 작은 우산을 오직 그대를 위해 기다려그러나 이세상 어느곳에도 그대의 향기를 잊지 않아 쏟아지는 저 비는 내 마음을 알까 기다려도 오지 않는 그대는 정녕 나를 나를 잊었나그대 마음 우울하고혼자라고 느껴 질 때나는 낡은 피아노 앞에 앉아희망에 가득 찬 노랠 부르리이 세상에 근심 걱정은모두 날려보내고환하게 웃어요슬픈 표정 하고 움츠려 있기엔시간이 없어그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른빛으로우리 맘에 남길꺼예요그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른 빛으로우리 맘에 남아요그대 마음 우울하고혼자라고 느껴 질 때나는 낡은 피아노 앞에 앉아희망에 가득 찬 노랠 부르리이 세상에 근심 걱정은모두 날려보내고 환하게 웃어요슬픈 표정 하고움츠려 있기엔 시간이 없어그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른빛으로우리 맘에 남길꺼예요그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른 빛으로우리 맘에 남아요그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른빛으로우리 맘에 남길꺼예요그대와 나의 사랑은변함없는 솔잎처럼언제까지나 푸른 빛으로우리 맘에 남아요비가 오거나혹은 바람이 불거나밀려드는 이 그리운 생각그리워져서 사진 바라보다다가오는 이 서글픈 사연비가 오는 날은 비가 와서바람이 부는 날은 바람 불어밀려오는 이 그리움잊으려 하진 않겠어소용없는 일이니잊으려 하면 할 수록아파오는 가슴에오늘처럼 비가 내리는 날엔그 비를 맞으며가슴 속까지 젖은 채기다릴 거야비가 그칠 때까지잊으려 하진 않겠어소용없는 일이니잊으려 하면 할 수록아파오는 가슴에오늘 처럼 비가 내리는 날엔그 비를 맞으며가슴 속까지 젖은 채기다릴 거야비가 그칠 때까지비에 젖은 길가 위로발자욱 내며 걸어봐도지나온 길에 나의 흔적이사라져 찾을 수 없네가랑비가 날 못잊고촉촉히 적시어 주듯이우리를 감싸 주었던 사랑이제는 사라져 갔나너의 작은 손 부드런 숨결느낄 수 없고나의 마음은 텅 비어 버린외로움만 남아돌아보면 행복했던 날새 생활 내게 주었던 그대이젠 모두 사라져날 슬프게 하네저 빗속을 달려가봐도지울 수 없는 나의 사랑은아무 흔적도 없이 떠나가네너의 작은 손 부드런 숨결느낄 수 없고나의 마음은 텅 비어 버린외로움만 남아돌아보면 행복했던 날새 생활 내게 주었던 그대이젠 모두 사라져날 슬프게 하네저 빗속을 달려가봐도지울 수 없는 나의 사랑은아무 흔적도 없이 떠나가네돌아보면 행복했던 날새 생활 내게 주었던 그대이젠 모두 사라져날 슬프게 하네저 빗속을 달려가봐도지울 수 없는 나의 사랑은아무 흔적도 없이 떠나가네돌아보면 행복했던 날새 생활 내게 주었던 그대이젠 모두 사라져날 슬프게 하네저 빗속을 달려가봐도지울 수 없는 나의 사랑은아무 흔적도 없이 떠나가네그대는 떠나고모습은 보이지 않지만해맑은 미소는가슴에 남았네그대는 떠나고음성은 들리지 않지만희미한 기억은내 마음 깊숙히 남았네워우워 나 사랑 바람이 불어와그대 흔들리면지금이라도 내가 달려가곁에 있어줄 텐데까닭없이 멀어져간그대 모습을 잡지 않겠어아무말없이 떠나가세요그대는 떠나고음성은 들리지 않지만희미한 기억은내 마음 깊숙히 남았네워우워 나 사랑 바람이 불어와그대 흔들리면지금이라도 내가 달려가곁에 있어줄 텐데까닭없이 멀어져간그대 모습을 잡지 않겠어아무말없이 떠나가세요세상 많은 사람들내눈엔 모두부럽게 살아가고 있는데나만 어두운 자리에머물러 있어이 슬픔 내겐 힘들어저 밝은 세상 환히 비쳐줄나의 사랑 그대의 힘으로나를 일어나게 해줘요이 세상이 내게만어둡지 않다는걸내가 느낄수 있게나를 데려가요 그대여세상 많은 사람들내눈엔 모두부럽게 살아가고 있는데나만 어두운 자리에머물러 있어이 슬픔 내겐 힘들어저 밝은 세상 환히 비쳐줄나의 사랑 그대의 힘으로나를 일어나게 해줘요이 세상이 내게만어둡지 않다는걸내가 느낄수 있게나를 데려가요나의 차갑던 시간은따뜻하게 변하네 이젠한걸음 다가설왠지 모를 용기가나의 가슴 속으로불어오고 있네난 느낄수 있어요저 밝은 세상 환히 비쳐줄나의 사랑 그대의 힘으로나를 일어나게 해줘요이 세상이 내게만어둡지 않다는걸내가 느낄수 있게나를 데려가요저 밝은 세상 환히 비쳐줄나의 사랑 그대의 힘으로나를 일어나게 해줘요이 세상이 내게만어둡지 않다는걸내가 느낄수 있게나를 데려가요 그대여밤새 내리던 세찬 비바람에지친 발길 멈추고잠시 기대어 잠든 내꿈속에여윈 그대 모습이하지만 내겐 아직도남겨진 시간들은나를 재촉 하는데지나간 많은 날들을그래왔던 것처럼후회할순 없잖아가슴 벅찬 꿈들은우리들 가슴 가득히세상 모든 기쁨은그대 가슴에너무 낯설고어색한 미소로살아갈 순 없잖아때론 외롭고힘든 세상살이나를 우울하게 해하지만 내겐 아직도남겨진 시간들은나를 재촉 하는데지나간 많은 날들을그래왔던 것처럼후회할순 없잖아가슴벅찬 꿈들은우리들 가슴 가득히세상 모든 기쁨은 그대 가슴에난 혼자 걷다가우연히 하늘을 쳐다 봤어요한숨을 쉬는 공허는 내 마음이죠그림 속 소녀를나의 연인으로 삼을 수 밖에아무 말 하지 못한채 오늘도 가요그냥 이렇게 지내며아무 느낌 없는 듯어떤 말이라도 듣고 싶은데그댄 모르는 채곁에 있지만 더욱 더 내게깊은 상처 남겨요내 아픔은 영원히그대에게 머물고 있어요그냥 이렇게 지내며아무 느낌 없는 듯어떤 말이라도 듣고 싶은데그댄 모르는 채곁에 있지만 더욱 더 내게깊은 상처 남겨요내 아픔은 영원히그대에게 머물고 있어요내 아픔은 영원히그대에게 머물고 있어요골목길 접어들때에내가슴은 뛰고있었지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지수줍은 너의 얼굴이창을열고 볼것만 같아마음을 조이면서너의 창문을말없이 바라보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워가슴 태우네바보처럼 한마디못하고서뒤돌아 가면서후회를 하네골목길 접어들때에내가슴은 뛰고있었지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워가슴 태우네바보처럼 한마디못하고서뒤돌아 가면서후회를 하네골목길 접어들때에내가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지커튼이 드리워진너의 창문을말없이 바라보았지그대 내 맘에서 떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채외로운 이내 마음에사랑을 남긴 채떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는그대 내 맘에서 떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채내 마음 깊은 그곳에사랑을 남긴 채떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물눈물 눈물 눈물 눈물이여눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에빛바랜 사진속에창백한 너의 모습이가만히 귀에 대면 너의 숨소리수많은 사람속에낯익은 뒷모습이너인줄 알았는데그렇게 좋았는데손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에텅빈 술잔속에쓸쓸한 너의 미소가손끝에 대어보면너의 차가운 손잿빛 하늘아래커튼이 드리운 방에기타를 손에 들면외로움은 더해손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에우리 처음 만난 날사랑할 줄 몰랐지그냥 그렇게 스쳐 지나가는사람인줄만 알았지우리 처음 만난 날이별이란 몰랐지그냥 그렇게 아름답게만사랑할 줄 알았지어디에서 찾을까영원할 수 있는 사랑을어디에서 만날까그 뜨거운 마음을생각할 수 있다면다시 찾을 수 있다면 영원히기억할 수 있다면다시 느낄 수 있다면영원히 간직하고파우리 처음 만난 날사랑인줄 몰랐지사랑이란 바로 그렇게스쳐 지나가는 것어디에서 찾을까영원할 수 있는 사랑을어디에서 만날까그 뜨거운 마음을생각할 수 있다면다시 찾을 수 있다면 영원히기억할 수 있다면다시 느낄 수 있다면영원히 간직하고파우리 처음 만난 날사랑할 줄 몰랐지그냥 그렇게 스쳐 지나가는사람인 줄만 알았지봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울 오면 아이들의 눈장난아름다운아 우리 강산봄 여름 가을 아 아 아 겨울해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산봄 여름 가을 겨울봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울 오면 아이들의 눈장난아 아름다운아 우리 강산봄 여름 가을 아 아 아 겨울해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산봄 여름 가을 겨울눈 내리던 겨울밤 수줍게 고백한그대 사랑이 내 곁을 떠났을 때내 마음 외로움에 달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대는 없지만 항상 내 마음속에그대는 남아있네 그대는 남아있네눈 내리던 겨울밤 수줍게 고백한그대 사랑이 내 곁을 떠났을 때내 마음 허전함에 달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대는 없지만 항상 내 마음속에그대는 남아있네 그대는 남아있네그대여 오 그대여 오오 그대는 없지만 항상 내 마음속에그대는 남아있네 그대는 남아있네그대여 그대여 오 오 그대여 그대여 오눈 내리던 겨울밤 수줍게 고백한그대 사랑이 내 곁을 떠났을 때내 마음 외로움에 달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대여그 거리를 걷고 있으면가슴에 불이 켜지고사랑에 시를 쓰게 되지요 음그 벤취에 앉아 있으면가슴에 가리워졌던잔잔한 평화 넘쳐 오지요우리에 사랑이 시작된 그 거리아픔과 기쁨이때 묻은 그 벤취에바람이라도 불어추억이 스치면먼길을 먼저 떠난 너의 생각에더이상 참을 수 없어왈칵 울어 버리지우리에 사랑이 시작된 그 거리아픔과 기쁨이때 묻은 그 벤취에바람이라도 불어추억이 스치면먼길을 먼저 떠난 너의 생각에더이상 참을 수 없어왈칵 울어 버리지그 거리에 홀로 남아그 벤취에 홀로 앉아살며시 불어오는 바람사이로잊혀져간 그 모습 찾으러 갔었네부는바람에다 속삭여도슬픔으로 젖은 나의 두 눈빛내맘에 와닿는 외로움을그대모습으로 달래도 보지만이젠 너무 멀리 떠나버린그대이기에 우리는 사랑할수 없네바람결에 부는 내 사랑은연기처럼 사라져버리고이젠 내 맘속에 추억만 남아흐르는 저 세월에 잊혀져 가네살며시 불어오는 바람사이로잊혀져간 그 모습 찾으러 갔었네부는바람에다 속삭여도슬픔으로 젖은 나의 두 눈빛바람결에 부는 내 사랑은연기처럼 사라져 버리고이젠 내 맘속에 추억만 남아흐르는 저 세월에 잊혀져 가네내 맘에 와닿는 외로움은그대모습으로 달래도 보지만이제 너무 멀리 떠나버린그대이기에 우리는 사랑할수 없네그대이기에 우리는 사랑할수 없네시간이 흘러갈수록자꾸만 생각나는 건너의 탓이 아니라미운 나의 마음이요잊으려 애를 쓸수록더욱 더 생각이 나는외로움을 이기지 못한나의 바보 같은 마음기다리겠소 영원히이 생명 끝날 때까지사랑하겠소 영원히저 태양이 식을 때까지언젠가 다시 오리라행복했던 그 시간들그래 꼭 올 거야난 기다리겠소기다리겠소 영원히이 생명 끝날 때 까지사랑하겠소 영원히저 태양이 식을때 까지언젠가 다시 오리라행복했던 그 시간들그래 꼭 올 거야난 기다리겠소난 기다리겠소난 기다리겠소그대 사랑하는 난 행복한 사람잊혀질때 잊혀진대도그대 사랑받는 난 행복한 사람떠나갈땐 떠나간대도어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까귓가에 지저귀던 파랑새마음에 파닥이던 파랑새푸쉬싯 날개 짓이 예뻐서늘 곁에 두고 싶던 파랑새마음 속에 파란 눈물 떨구고꿈결처럼 먼 하늘로 날았네삐릿삐릿삐릿파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿파란 눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿내 마음 물들이네귓가에 지저귀던 파랑새마음에 파닥이던 파랑새푸쉬싯 날개 짓이 예뻐서늘 곁에 두고 싶던 파랑새마음 속에 파란 눈물 떨구고꿈결처럼 먼 하늘로 날았네삐릿삐릿삐릿파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿파란 눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿내 마음 물들이네삐릿삐릿삐릿파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿파란 눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿내 마음 물들이네시냇물 흘러서 가면넓은 바닷물이 되듯이세월이 흘러 익어간 사랑가슴속에 메워 있었네그토록 믿어온 사랑내 마음에 믿어온 사랑지금은 모두 어리석은데이제 너를 떠나 간다네저녁노을 나를 두고 가려마어서 가려마 내모습 감추게밤하늘에 찾아오는별들의 사랑이야기 들려줄거야세월이 흘러서 가면내 사랑 찾아오겠지모두 다 잊고 떠나가야지보금자리 찾아가야지저녁노을 나를 두고 가려마어서 가려마 내모습 감추게밤하늘에 찾아오는별들의 사랑이야기 들려줄거야세월이 흘러서 가면내 사랑 찾아오겠지모두 다 잊고 떠나가야지보금자리 찾아가야지떠오르는 위성처럼 불을 붙이고어디론가 하늘높이 날으게 하네불꽃처럼 내 마음에 불을 붙이네당신의 그 세계로 유혹을 하네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네되돌아 올 수 없는우주를 날으듯이신비한 당신의 세계로 빠져가네떠오르는 위성처럼 불을 붙이고어디론가 하늘높이 날으게 하네불꽃처럼 내 마음에 불을 붙이는당신의 그 세계로 유혹을 하네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네되돌아 올 수 없는우주를 날으듯이신비한 당신의 세계로 빠져가네떠오르는 위성처럼 불을 붙이고어디론가 하늘높이 날으게 하네불꽃처럼 내 마음에 불을 붙이는당신의 그 세계로 유혹을 하네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네어쩔 수 없이 끌려만 가네 끌리네되돌아 올 수 없는우주를 날으듯이신비한 당신의 세계로 빠져가네그대 고운 두 눈은맑은 호수파란 하늘이있는 것 같아그대 고운 미소는싱그런 바람살며시 내 마음스쳐 가네요그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐어느 깊은 구름 낀 밤에기약 없이 떠나온 고향오갈 수도 없는 그 땅에오마니 살아 계실까두 손잡고 피눈물 적시며등을 밀어 보내주신마지막 그때 모습이눈앞에 아른거리어삼십여년 지난 오늘도꿈속에나 그려보면서보고 싶은 내 오마니통곡을 해 봅니다두 손잡고 피눈물 적시며등을 밀어 보내주신마지막 그때 모습이눈앞에 아른거리어삼십여년 지난 오늘도꿈속에나 그려보면서보고 싶은 내 오마니통곡을 해 봅니다하늘은 파랗게 구름은 하얗게실바람도 불어와 부푸는 내마음나뭇잎 푸르게 강물도 푸르게아름다운 이곳에네가있고 내가 있네손잡고 가보자달려보자 저 광야로우리들 모여서말해보자 새 희망을하늘은 파랗게 구름은 하얗게실바람도 불어와 부푸는 내마음우리는 이땅위에우리는 태어나고아름다운 이곳에자랑스런 이곳에 살리라찬란하게 빛나는붉은 태양이 비추고하얀물결 넘치는저 바다와 함께있네그 얼마나 좋은가우리사는 이곳에사랑하는 그대와 노래하리오늘도 너를만나러 가야지 말해야지먼훗날에 너와나 살고지고영원한 이곳에우리의 새꿈을 만들어 보고파봄 여름이 지나면가을 겨울이 온다네아름다운 강산너의 마음 내마음나의 마음 너의 마음너와 나는 한마음 너와나우리 영원히 영원히사랑 영원히 영원히우리 모두다 모두다끝없이 다정해하늘은 파랗게 구름은 하얗게실바람도 불어와 부푸는 내마음우리는 이땅위에우리는 태어나고아름다운 이곳에자랑스런 이곳에 살리라그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요처음 본 그 순간 할말을 잊었오간다고 할 때에 잡지를 못했오그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그대의 시선에 어쩔 줄 몰라숨이 멈출 것 같애 말을 못했오그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요어디론가 멀리 떠난 그대 그리워후회하고 있는 나를 생각해봐요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그대의 시선에 어쩔 줄 몰라숨이 멈출 것 같애 말을 못했오그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요어디론가 멀리 떠난 그대 그리워후회하고 있는 나를 생각해봐요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요그때 그랬어야 좋았을걸 그랬어요이리 저리 꼬불꼬불골목길을 따라 돌아영희 집 대문 앞에 우뚝 섰다초인종을 눌러 볼까편지 한 장을 써 놓고 갈까아니면 확 돌아갈까남자 체면에 그냥이야 갈 수는 없었지만어디서 들리는 내 이름 이름그 어디서 들리는가자라목을 쑥 빼들고두리 두리 두리번거렸다바로 이내 뒤 옥상 위에서영희가 나를 부르네빨리 빨리 나오라고손을 들어 불렀었지영희는 빨리 나왔지빨리 빨리 나온 건 좋았지만바로 뒤를 쫓아서호랑이 아버지가 나오셨네어쩔 줄을 모르다가정신을 차리고서남자답게 인사 여쭸지댁의 따님과 사랑하는사이였는 사이라고또박또박 말씀드렸지영희 아버지 껄껄껄 웃으시며잘 해 보라 말씀하셨네나는 나는 너무 좋아온 세상이 내 것 같았지달려야 달려야 그대에게 달려야만나야 만나야 그대만은 만나야오해하고 있을 그대만나 말을 해야해찾아야 찾아야 있는 곳을 찾아야말해야 말해야그 말을 말해야 오해하고있을 그대 만나 말을 해야해그런 일을 몰랐던 거야뜬소문에 어쩔 수 없이오해하고 말았네다투고 말았네헤어지고 말았네가버리고 말았네찾아야 찾아야 있는 곳을 찾아야말해야 말해야그 말을 말해야 오해하고있을 그대 만나 말을 해야해그런 일을 몰랐던 거야뜬소문에 어쩔 수 없이오해하고 말았네 다투고 말았네헤어지고 말았네가버리고 말았네흐르는 강물같이흐르는 세월 속에너와 나 함께 흘러가고 싶어흐르는 구름같이떠도는 내 마음도너와 나 함께 머물러 있고 싶어너무나 많은 날들을 방황 속에헤메여 왔오 너무나 많은날들을 외로움 속에흐르는 강물같이흐르는 세월 속에너와 나 함께 흘러가고 싶어너무나 많은 날들을방황속에 헤매어 왔오너무나 많은 날들을외로움 속에흐르는 구름같이떠도는 내 마음도너와 나 함께 머물러 있고 싶어떠나가면 안돼 아직 어리잖아떠나버리면은 뭘 보고 울어떠나가면 안돼 멀리가면 안돼내 모습이 초라하네내 나이 스무 살에불타던 첫 사랑이이토록 어이없이 무너지면무너지면 어떻해떠나가면 안돼 헤어지면 안돼이별이란 말은 어울리지 않아떠나가면 안돼 가버리면 안돼내 맘을 헤아려봐떠나가면 안돼 아직 어리잖아떠나버리면은 뭘 보고 울어떠나가면 안돼 멀리가면 안돼내 모습이 초라하네내 나이 스무 살에불타던 첫 사랑이이토록 어이없이 무너지면무너지면 어떻해떠나가면 안돼 헤어지면 안돼이별이란 말은 어울리지 않아떠나가면 안돼 가버리면 안돼내 맘을 헤아려봐사랑하고 미워하던 그대이제 다시 떠나가면 안돼요바람불고 눈보라가 쳐도이제 다시 가버리면 안돼요어쩌다가 그대를 만났을까요애처로운 그 모습을 사랑했나봐사랑은 모두다 그리움은모두다 철없던 마음이겠죠사랑하고 미워하던 그대이제 다시 떠나가면 안돼요바람불고 눈보라가 쳐도이제 다시 가버리면 안돼요어쩌다가 그대를 만났을까요애처로운 그 모습을 사랑했나봐사랑은 모두다 그리움은모두다 철없던 마음이겠죠사랑하고 미워하던 그대이제 다시 떠나가면 안돼요바람불고 눈보라가 쳐도이제 다시 가버리면 안돼요언젠가 빗속에 촉촉하게 젖은 너촉촉한 모습에 나도 젖었지목마른 나뭇잎 한줄기의 비처럼촉촉한 모습에 나도 젖었네그 후론 그 모습내 마음에 서성대이 여름 창가에 너의눈동자 그리며나는 살며시 웃네창에 그린 눈동자 웃네봄비가 내릴 때단비처럼 와서는여름비 나릴 때 나를 적셨네그 후론 그 모습내 마음에 서성대이 여름 창가에 너의눈동자 그리며나는 살며시 웃네창에 그린 눈동자 웃네봄비가 내릴 때단비처럼 와서는여름비 나릴 때 나를 적셨네벼랑에 벼랑에서한 그루 소나무처럼나 여기 서 있는데 바람이 부네황토의 흙바람이 몰아쳐 오네비야 비야 내려라이 땅을 적셔 주어라비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아이 비가 그친 뒤에는인생의 산마루에서한줄기 무지개가 보고 싶구나물안개 뽀얗게 일어나의 무지개가비야 비야 내려라이 땅을 적셔 주어라비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아바람 부는 벼랑에 서서나는 너를 부른다나 너를 부르면서 목이 마른 데비되어 내려다오 나의 사람아비야 비야 내려라이 땅을 적셔 주어라비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아비야 비야 비야 내려라그림자 씻어가도 좋아비야 비야 비야 내려라예쁘다하는 이 없어외로운 그대여 그대슬픈가요향기가 없어외로운 그대여 그대고독한가요겉이 화려할수록진실 메말라 있고겉이 화려할수록향기 간 곳 없으니향기없는 꽃이여그대의 진실은은은함에 있어부러움 한 몸에받을 수 있다오겉이 화려할수록진실 메말라 있고겉이 화려할수록향기 간 곳 없으니향기없는 꽃이여그대의 진실은은은함에 있어부러움 한 몸에받을 수 있다오쓸쓸한 거리에 나 홀로 앉아서바람의 떨리는 소리를 들었지어디서 왔다가 어디로 가는지설레이는 이 내 마음이여꺼질 듯 타오는 거리의 네온을내 품에 안고서 헤매고 있었지멀리로 떠나는 내 님의 뒷모습깨어진 꿈이었나힘 없는 내 발길에다가선 님의 모습인생을 몰랐던나의 길고 긴 세월갈 테면 가라지그렇게 힘이 들면가다가 지치면 또 일어나겠지쓸쓸한 거리에 나 홀로 앉아바람의 떨리는 소리를 들었지어디서 왔다가 어디로 가는지설레이는 이 내 마음이여꺼질 듯 타오는 거리의 네온을내 품에 안고서 헤매고 있었지멀리로 떠나는 내 님의 뒷모습깨어진 꿈이었나힘 없는 내 발길에다가선 님의 모습인생을 몰랐던나의 길고 긴 세월갈 테면 가라지그렇게 힘이 들면가다가 지치면 또 일어나겠지그 거리를 걷고 있으면가슴에 불이 켜지고사랑에 시를 쓰게 되지요 음그 벤취에 앉아 있으면가슴에 가리워졌던잔잔한 평화 넘쳐 오지요우리에 사랑이 시작된 그 거리아픔과 기쁨이때 묻은 그 벤취에바람이라도 불어추억이 스치면먼길을 먼저 떠난 너의 생각에더이상 참을 수 없어왈칵 울어 버리지우리에 사랑이 시작된 그 거리아픔과 기쁨이때 묻은 그 벤취에바람이라도 불어추억이 스치면먼길을 먼저 떠난 너의 생각에더이상 참을 수 없어왈칵 울어 버리지그 거리에 홀로 남아그 벤취에 홀로 앉아도시의 밤은 불빛들로 시작해요어두움은 이젠 사라졌어요불빛들만 허공을 날아요밤을 잃은 도시와 하늘 앞에서당신도 나도 똑같이작은 사람이에요도시의 밤은 사랑으로 시작해요외로움은 이젠 사라졌어요불빛들만 허공을 날아요밤을 잃은 도시와 하늘 앞에서당신도 나도 똑같이작은 사람이에요도시의 밤이 당신처럼슬픈 얼굴을 하고 있어요당신처럼 하얀 얼굴이었죠도시의 밤이 당신처럼고운 얼굴을 하고 있어요당신처럼 하얀 얼굴이었죠당신도 나도 똑같이작은 사람이에요작은 사람이에요내 마음속 깊이 밤 새워그대 생각아침 햇살 아래 부시시눈 비비는아름다운 사랑 그 눈빛은사랑하는 내 마음을 아는 듯거울 속에 비친 그 얼굴은호수 안에 잠긴 외로운 달빛그대 가슴에 피어난사랑을 알고 싶어요그대 은밀한 향기의비밀을 알게 될까요방안에 매달린 당신의거울이 되어내 마음속 깊이 밤 새워그대 생각아침 햇살 아래 부시시눈 비비는아름다운 사랑 그 눈빛은사랑하는 내 마음을 아는 듯거울 속에 비친 그 얼굴은호수 안에 담긴 외로운 달빛그대 가슴에 피어난사랑을 알고 싶어요그대 은밀한 향기의비밀을 알게 될까요방안에 매달린 당신의거울이 되어얼마나 생각했던가얼마나 기다렸던가다시 만날 줄은정말 몰랐는데이건 아마 우연이아닐거야얼마나 그리워했나얼마나 후회했던가뒤돌아보면 너무 어렸었지이건 아마 우연이 아닐거야우리 예전에 만났을 때행복할 줄 알았지그러나 우리는돌아서고 말았지바보 같은 우리들의지나온 세월이제는 평화롭게이 길을 걸어가야 해우리 예전에 만났을 때행복할 줄 알았지그러나 우리는돌아서고 말았지바보 같은 우리들의지나온 세월이제는 평화롭게이 길을 걸어가야 해마음 맞는 사람끼리 서로 만나서사랑하는 마음으로 손을 잡아요속삭이듯 기대어서 눈을 맞추며미소짓는 눈빛으로 말을 해봐요우연히 만났어도 어색하지 않게아주 오랜 연인처럼 길을 걸어요그래요 사랑하는 마음으로서로 만나서사랑하는 마음으로 행복해봐요마음 맞는 사람끼리 서로 만나서사랑하는 마음으로 손을 잡아요속삭이듯 기대어서 눈을 맞추며미소짓는 눈빛으로 말을 해봐요우연히 만났어도 어색하지 않게아주 오랜 연인처럼 길을 걸어요그래요 사랑하는 마음으로서로 만나서사랑하는 마음으로 행복해봐요마음 맞는 사람끼리 서로 만나서사랑하는 마음으로 손을 잡아요속삭이듯 기대어서 눈을 맞추며미소짓는 눈빛으로 말을 해봐요마음 맞는 사람끼리 서로 만나서사랑하는 마음으로 손을 잡아요속삭이듯 기대어서 눈을 맞추며저 창문으로 들어오는새벽의 공기 속에나의 긴 한숨을 내쉬면내 작은 방안 가득히쌓이는 밤의 고독이아침과 함께 사라지네그 누가 나의밤을 밝혀 주리오그 누가 나의창가에 노래하리요나는 긴 밤의 고독 속에영원히 잠들고 싶소그 누가 나의밤을 밝혀 주리오그 누가 나의창가에 노래하리요나는 긴 밤의 고독 속에영원히 잠들고 싶소저 모든 나라들아여호와를 찬송하며모든 백성들아주를 칭송할 찌어다우리에게 향하신여호와의 인자하심이크고 진실하심이영원함 이로다할렐루야 할렐루야할렐루야 할렐루야 아멘 아멘저 모든나라들아여호와를 찬송하며모든 백성들아주를 칭송할 찌어다우리에게 향하신여호와의 인자하심이크고 진실하심이 영원함 이로다할렐루야 할렐루야 아멘할렐루야 할렐루야 아멘 아멘할렐루야 할렐루야 아멘할렐루야 할렐루야 아멘할렐루야 할렐루야 아멘할렐루야 할렐루야 아멘너의 말없는 눈빛과거리에 젖어드는 어둠사랑하면서도항상 외로워하듯햇볕 따스해도 늘 추워만 했던우린 정말 오랜시간을 함께했지계절이 음악처럼 흐르는 동안네가 떠나버린이 거리 어디서나내 가슴은 여미도록 아팠어두번 다시 볼수 없는너를 생각하며흐르는 눈물 감출수 없어네가 떠나버린이 거리 어디서나내 가슴은 여미도록 아팠어두번 다시 볼수 없는너를 생각하며흐르는 눈물 감출수 없어이미 가버렸어도항상 곁에 있는 듯하지만 이젠 안녕안녕그 해 겨울에는흰 눈이 많이 내렸지눈 내린 길을 지나조그만 까페를 찾았지그 해 겨울에는사랑을 나누었었지창가에 앉았을 땐부드러운 음악이 흘렀지꿈같은 이야기를 나누고아름다운 시와사랑을 노래하며그대의 두 눈에포근한 아침햇살을 느껴보았지그러나 세월은 흘러가고잃어버린 추억은찾을 길이 없네식어버린 커피잔을 바라보며쓸쓸히 뒤돌아서네꿈같은 이야기를 나누고아름다운 시와사랑을 노래하며그대의 두 눈에포근한 아침햇살을 느껴보았지그러나 세월은 흘러가고잃어버린 추억은찾을 길이 없네식어버린 커피잔을 바라보며쓸쓸히 뒤돌아 서네오래전에 너와내가 꿈꾸었던 나라슬픔도 아름다웠지희망 때문에오래전에 노래하며꿈꾸었던 나라가진것 하나도 없이 사랑만으로세월이 흘러 변하는 것이나쁘다고 말할수 없지만생각이 바뀌어 변하는 것도틀렸다고 말할수 없지만오래전에 꿈꾸었던 나라잊을순 없잖아 버릴순 없잖아오래전에 나누었던 아픔잊을순 없잖아버릴순 없잖아세월이 흘러 변하는 것이나쁘다고 말할수 없지만생각이 바뀌어 변하는 것도틀렸다고 말할수 없지만오래전에 꿈꾸었던 나라잊을순 없잖아 버릴순 없잖아오래전에 나누었던 아픔잊을순 없잖아버릴순 없잖아나의 좁은 창문과줄무늬 커튼은오랜 침묵으로길게 늘려 뜨려져 있네어느날 만났던너의 무표정과단절된 대화와허물어진 내 청춘은 우~~이 맘~ 깊숙히숨어버린나의 언어는저녁 노을훨훨 나는 종소리라면차라리~ 차라리~자유로울자유로울 수 있네드높은~ 가을 하늘종소리 내게 들리면~마음의~ 문을 열 수커튼을 열 수 있네~~그러나 문 두드리는소리없이가벼운 미풍이내 얼굴을 간지르고우우~저기~ 거리엔남을 위해사는 사람들저녁 노을훨훨 나는종소리라면차라리~ 차라리~자유로울자유로울 수 있네드높은~ 가을 하늘종소리 내게 들리면~마음의~ 문을 열 수커텐을 열 수 있네저녁 노을훨훨 나는종소리라면차라리~ 차라리~자유로울자유로울 수 있네드높은~ 가을 하늘종소리 내게 들리면~마음의~ 문을 열 수커텐을 열 수 있네~문득 잠이 깨어 밖을 보니새벽은 아직 안오고하늘에 빛나는 별들중에어리는 수많은 모습우리가 잊고 살았던조그만 꿈들이 다시 생각나우리가 사랑했었던소중한 친구들 다시 보고파무심코 지나친 하루하루의미없는 지난 날들로되돌아 갈수는 없겠지만너무나 그리워지네우리가 잊고 살았던조그만 꿈들이 다시 생각나우리가 사랑했었던소중한 친구들 다시 보고파무심코 지나친 하루하루의미없는 지난 날들로되돌아 갈수는 없겠지만너무나 그리워지네한없이 그리워지네저 파란 하늘에 구름이 떠있고눈부신 햇살 시원한 바람이 내게 자유로움 주는곳우리가 항상 살고 싶어했던아.. 자연거치른 벌판에 풀잎이 솟아나고해지는 저녁 해뜨는 아침이내게 새로움을 주는곳우리가 항상 가고 싶어 했던아.. 자연하루가 지나 눈뜨고 보면 달라진 풍경숨쉴수 있는 푸른색의 공간 사라지고하루가 지나 빙 둘러보면 또다른 풍경퇴색한 자연의 풍경..하루가 지나 눈뜨고 보면 달라진 풍경숨쉴수 있는 푸른색의 공간 사라지고하루가 지나 빙 둘러보면 또다른 풍경퇴색한 자연의 풍경..저 파란 하늘에 구름이 떠있고눈부신 햇살 시원한 바람이 내게 자유로움 주는곳우리가 항상 살고 싶어했던 아.. 자연해지고 비내리는 창가에 앉아서 어둔 하늘을 보네빗속에 걸어가는 작은 연인들 내마음에 비를 내리고보랏빛 우울한 슬픈 추억은 빗속에 이렇게 울음 남겨놓고조용한 밤거리에 이슬비 내리고 내가슴엔 슬픈 추억이어둡고 초라한 내방 빈곳엔 하얀 촛불 밝히네보랏빛 우울한 슬픈 추억은 빗속에 이렇게 울음 남겨놓고조용한 밤거리에 이슬비 내리고 내가슴엔 슬픈 추억이어둡고 초라한 내방 빈곳엔 하얀 촛불 밝히네바람인 줄 알았는데사랑인 줄 몰랐는데알고 보니눈이 부신 사랑이었어사랑인 줄 믿었는데바람인 줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어생각해선 안 될게 너무도 많아잊어서는 안 될게 너무도 많아밤이면 작은 술잔 기울이더니숨가쁘던 내 사랑 끝나버렸어울고 싶다고울 수 있는 건 아니야못다 푼 신명에 뒤 돌아보면바람 같은 목소리흩어지는 바람소리사랑인줄 알았는데바람인줄 몰랐는데알고 보니가슴 시린 바람이었어바람이었어바람이었어바람이었어바람이었어보일 듯 말듯 가물거리는 안개 속에 쌓인 길잡힐 듯 말듯 멀어져 가는 무지개와 같은 길그 어디에서 날 기다리는지둘러보아도 찾을 길 없네그대여 힘이 되 주오나에게 주어진 길 찾을 수 있도록그대여 길을 터 주오가리워진 나의 길이리로 가나 저리로 갈까 아득하기만 한데이끌려 가듯 떠나는 이는 제갈 길을 찾았나손을 흔들며 떠나보내고외로움만이 나를 감쌀 때그대여 힘이 되 주오나에게 주어진 길 찾을 수 있도록그대여 길을 터 주오가리워진 나의 길비가내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그밤에 이렇게 비가 왔어요비가내리고 음악이 흐르면 난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그밤에 이렇게 비가 왔어요난 오늘도 이 비를 맞으며 하루를 그냥 보내요아름다운 음악같은 우리에 사랑의 이야기들을흐르는 비처럼 너무 아프기 때문이죠비가 내리고 음악이 흐르면 난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그밤에 이렇게 비가 왔어요난 오늘도 이 비를 맞으며 하루를 그냥 보내요아름다운 음악같은 우리의 사랑의 이야기들을흐르는 비처럼 너무 아프기 때문이죠그렇게 아픈 비가 왔어요돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여음~ 음 ~향기를 느끼내 난느꼈내 세상이 외롭지않다는걸그녈보면 그대를보면 설래는 이마음걷잡을수없었내나는 보이내 그녀에 영혼이 날고 있는걸지쳐 스러지는 날 보곤해 살며시 나는 나비처럼살며시소리없이 나를스치내 그대가 떠오르는 건 왜일까조용히 나는 그녈 보면 나는 꿈을 꾸내 흐느적 거리는나의어깨여 힘을 내라 눈을감고 하늘을날자나의어깨로 하늘을날자 그리운 그녀가 있는 곳으로구름 저 멀리 해를 가리고그대 홀로 있을 때내게 말해요, 그대를 위로할께요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요, 그대의 친구 될께요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로 달려 갈래요언제나 그대 내 곁에언제나 그대 내 곁에언제나 그댄 내 곁에따라 불러보아요~♪나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음뒤에서 함께하는데철이없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어 집으로 향해가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에그대 내 맘에서 떠나가 버렸네 사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네 아쉬움 남긴 채외로운 이내 마음에 사랑을 남긴 채떠나가 버렸네 내맘속에 그대는떠나가 버렸네 사랑했던 그대는그대 내 맘에서 떠나가 버렸네 사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네 아쉬움 남긴 채내마음 깊은 그곳에 사랑을 남긴 채떠나가 버렸네 내맘속에 그대는떠나가 버렸네 사랑했던 그대는새끼 손가락 걸며 영원하자던그대는 지금 어디에 그대를 사랑하며잊어야 하는 내 마음 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에 내 눈물 떨구어주리가는 걸음에 내 눈물 떨구어주리내 마음 보여줘본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람 뜨거운 내 마음은나도 모르게 천천히 식어갑니다세월이 흘러가서 백발이 되어 버리고얼굴엔 주름지어 내 사랑 식어 버려도내 마음 보여줘본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람 뜨거운 내 마음은나도 모르게 천천히 식어갑니다골목길 접어들때에 내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을 말없이 바라 보았지수줍은 너의 얼굴이 창을 열고 볼 것만 같아마음을 조이면서 너의 창문을 말없이 바라 보았지만나면 아무말 못하고서 헤어지면 아쉬워 가슴 태우네바보처럼 한마디 못하고서 뒤돌아가면서 후회를 하네봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울이면 아이들의 눈장난아아아 아름다운아아아 우리강산봄 여름 가을 아아아 겨울해가 바뀌어도변하지 않는아름다운 우리강산해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리강산봄 여름 가을 겨울봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울이면 아이들의 눈장난아아아 아름다운아아아 우리강산봄 여름 가을  아아아 겨울해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리강산해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리강산봄 여름 가을 겨울그대 나를 보면 울기만 했지하루종일 울다가 웃어버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사람되진 않아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼 그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아나도 그대보며 사랑 느끼지만하루종일 보다도 웃어버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사람되진 않아그대 아름다운 여인이여비에 젖은 꽃처럼 그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아우리가 만난 지난 모든 날은 이제 사라지고햇살 속에 아무 표정 없는 저 햇살 속에 우리얘기 슬픈 얘기 남아 있어요지나가듯 뺨을 스쳐 가는 바람에 묻혀 잃어버린 얘긴 남아 있어요이름이야 무어든지 슬픔 속에 있네 떠밀리듯 사람들 속에 멀어지던 그대모습슬퍼하는 나의 맘에 보지 않던 그녀 마지막 인사라고 생각하며 걷던 그 밤마지막 인사라고 생각하니 흐른 눈물어제는 말 못한것 뿐이예요 할말은 따로있죠, 그댈 사랑해햇살이 눈에부셔 말을 할수없던 거예요 눈물이 앞을 가려버려서 할말을 하지 못했죠그대의 웃음소린 알수가 없어 나를 보는 그눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할수가 없네 그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠 할말을 다못하면 눈물이나요새하얀 거울속에 당신얼굴 그려보았죠 눈물에 젖은 얼룩진 모습 다정히 웃고 있네요이렇게 우린 헤어져야 하는 걸 서로가 말을 못하고 마지막 찻잔 속에 서로의 향기가 되어진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요 서로가 말은 같아도 후회는 않을거야 하지만 그대 모습은 나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고 탁자 위에 물로 쓰신 마지막 그 한마디 서러워 이렇게 눈물만 그대여이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마오 서로가 말은 같아도 후회는 않을거야 하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고 탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디 서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕 그대여 이젠 안녕이제 모두 세월따라 흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두 세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가 가슴깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리 이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두 세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당세월이 흘러가면어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요혼자 걷다가어두운 밤이 오면그대 생각나울며 걸어요그대가 보내준새하얀 꽃잎도나의 눈물에시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요혼자 걷다가어두운 밤이 오면그대 생각나울며 걸어요그대가 보내준새하얀 꽃잎도나의 눈물에시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요우리가 마음 먹은대로 이 세상 살아가다 보면 우후 돈보다 더 귀한게 있는 걸 알게 될꺼야사랑 놀인 그다지 중요하진 않은거야 그대가 마음 먹은대로 이 세상 살아가다 보면우후 슬픔 보단 기쁨이 많은걸 알게 될꺼야 인생이란 무엇을 어떻게 했는가 중요해 나나나나 난나우 얄미웁게 자기 맡은 일들을 우리가 맡은 책임을 그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는 밤구름 아침이 되면 다시 하얗게 빛나지 새로웁게yo / 힘든하루가 지나가면 저 붉은 노을을바라봐 그리울 땐 그대가 생각나 함께해난 너를 사랑해 이세상은 너뿐이야 소리쳐 부르지만 저 대답없는 노을만 붉게 타는데금씩 내감정이 또 깊어지고 있어 그 웃는 미려야 하는데 못 잊어, 다시 볼 수가 없다는게 못 믿겨 그래서 지켜보는 저 붉은 노을은붉게 물든 노을 바라보면 슬픈 그대 얼굴 생각이나 고개 숙이네 눈물 흘러 아무 말 할 수가 없지만 난 너를 사랑해 이 세상은 너뿐이야 소리쳐부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데충동을 일으켜 힘들어 지쳐 슬퍼 미쳐, 기억들이 다시 생각나면 크게 소리쳐 후회 없을거라고 난 질러대 저 붉게 빛나는 태양 아래노을은 이렇게 밤에 떠나가 하지만 아침에 일어나면 다시 돌아와어데로 갔을까 사랑하던 슬픈 그대 얼굴 보고싶어 난 너를 사랑해 이세상은 너뿐이야 소리쳐 부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야할 기억들이 다시 생각나면 눈 감아요 소리 없이 그 이름 불러요 아름다&#50911;던 그대얼굴 다시 볼수 없는 것 알아요 후회 없어 저 타는 노을, 붉은 노을처럼난 너를 사랑해 이세상은 너뿐이야. 소리쳐부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야할 기억들이 다시 생각나면 눈 감아요 소리 없이 그 이름 불러요 아름다웠던 그대 얼굴 다시 볼 수 없는 것 알아요 후회 없어 저 타는 노을, 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네 이세상은 너뿐이야, 소리쳐부르지만 저 대답 없는 노을만 붉게 타는데라고 말을 해 이 세상은 오직 너 뿐이야. 내겐이런 경험은 처음이야 소리쳐 부르고 있지만아무 대답이 없는 저 노을만 아주 붉게 태워,그대의 사랑으로 내 빈 가슴을 또 다시 채워남들도 모르게 서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐..텅빈 하늘밑 불빛들 켜져가면옛사랑 그 이름 아껴 불러보네..찬바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가 나 눈물이 흐르네..누가 물어도 아플것 같지 않던지나온 내 모습 모두 거짓인가...이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘거야..그대 생각이 나면 생각난 대로 내버려 두듯이..흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지..광화문 거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘 높이 자꾸 올라가네..이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘거야..그대 생각이 나면 생각난 대로 내버려 두듯이..사랑이란게 지겨울 때가 있지내맘에 고독이 너무 흘려 넘쳐..눈녹은 봄날 푸르른 잎새위에옛사랑 그대 모습 영원 속에 있네..흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지..광화문거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘 높이 자꾸 올라가네라일락 꽃향기 맡으면 잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈부신 슬픔 안고 버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래서면 떠나는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면 아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상 잊지 않으리내가 사랑한 얘기 우 우우우 우여위어 가는 가로수 그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우 아름다운 세상너는 알았지 내가 사랑한 모습우 우우우 우 저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데 가로수 그늘 아래서면떠나는 듯 그대 모습 어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬바람에 지우지 이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리 내가 사랑한 얘기우 우우우 우 여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데 우 우우우 우아름다운 세상 너는 알았지내가 사랑한 모습 우 우우우 우저 별이 지는 가로수 하늘 밑 그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 아나우리들 만나고 헤어지는 모든 일들이어쩌면 어린애들 놀이같아슬픈 동화속에 구름타고 멀리 날으는작은 요정들의 슬픈 이야기처럼그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고 밤하늘을 날아서궁전으로 갈수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에 바보같은 꿈꾸며이룰 수 없는 저 꿈의 나라로 길을 잃고 헤메고 있어그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼 고운 그대손을 잡고밤하늘을 날아서 궁전으로 갈수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에 밤하늘을 날아서그대 잠든모습 바라보다가 입맞추고 날아오고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고 밤하늘을 날아서궁전으로 갈수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에 밤하늘을 날아서그대잠든 모습 바라보다 이곳저곳날아가고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼 고운 그대손을 잡고밤하늘을 날아서 궁전으로 갈수도 있어그 사람 나를 보아도 나는 그 사람을 몰라요.두근거리는 마음은 아파도 이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을 그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에 나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면가을이 가도 그댄 오지 않으리 떠나간 사랑의 기억은 울며 가신 그대 위해 서러운 맘에 부르리라 그대여 행복한지아주 지나 버린 옛 생각 나면 내 설움에 불어 버린 잊지 못할 그대이름 아주 없는 것 같이 살아 왔지만이젠 힘들어 그리워 지는 건 '잊지 못할 그대이름'나의 마음속에항상 들려오는그대와 같이 걷던그 길가에 빗소리하늘은 맑아있고햇살은 따스한데담배 연기는 한숨되어하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이흐르고 푸르름변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸어느 지나간 날에오늘이 생각날까그대 웃으며큰 소리로 내게 물었지그날이 지나가고아무 기억도 없이그저 그대의웃음소리 뿐하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이흐르고 푸르름변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이 흘러 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도어떤 미소도세월이흘러 가는걸빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리 살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를 숨기듯 지니고 나와거리엔 투명하게 색칠을 하지음악이 흐르는 그 카페엔 초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불아랜 보라색 물감으로세상 사람 모두다 도화지 속에 그려진풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어음악이 흐르는 그 카페엔 초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불아랜 보라색 물감으로세상 사람 모두다 도화지 속에 그려진풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리 살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를 숨기듯 지니고 나와거리엔 투명하게 색칠을 하지너의 말없는 눈빛과거리에 젖어드는 어둠사랑하면서도 항상 외로워하듯햇볕 따스해도 늘 추워만 했던우린 정말오랜 시간을 함께 했지계절이 음악처럼 흐르는 동안네가 떠나버린그 거리 어디서나내 가슴은 여미도록 아팠어두 번 다시 볼 수 없는너를 생각하며흐르는 눈물 감출 수 없어네가 떠나버린이 거리 어디서나내 가슴은 여미도록 아팠어두 번 다시 볼 수 없는너를 생각하며흐르는 눈물 감출 수 없어이미 가버렸어도항상 곁에 있는 듯하지만 이젠 안녕안녕그 해 겨울에는흰 눈이 많이 내렸지눈 내린 길을 지나조그만 까페를 찾았지그 해 겨울에는사랑을 나누었었지창가에 앉았을 땐부드러운 음악이 흘렀지꿈같은 이야기를 나누고아름다운 시와 사랑을 노래하며그대의 두 눈에포근한 아침햇살을 느껴보았지그러나 세월은 흘러가고잃어버린 시간은찾을 수가 없네식어버린 커피잔을 바라보며쓸쓸히 뒤돌아서네꿈같은 이야기를 나누고아름다운 시와 사랑을 노래하며그대의 두 눈에포근한 아침햇살을 느껴보았지그러나 세월은 흘러가고잃어버린 시간은찾을 수가 없네식어버린 커피잔을 바라보며쓸쓸히 뒤돌아서네해지고 비내리는창가에 앉아서어둔 하늘을 보-니빗속에 걸어가는작은 연인들내 마음에 비를 내 리고보라빛 우울한슬-픈 추억은빗속에 이렇-게울--음 남-겨놓고조용한 밤거리엔이슬비 내리고내 가슴엔 슬픈 추억이어둡고 초라한내 방 빈곳에하얀 촛불 밝히네보라빛 우울한슬-픈 추억은빗속에 이렇-게울--음 남-겨놓고조용한 밤거리엔이슬비 내리고내 가슴엔 슬픈 추억이어둡고 초라한내 방 빈곳에하얀 촛불 밝히네오래전에너와 내가 꿈꾸었던 나라슬픔도 아름다웠지 희망 때문에오래전에노래하며 꿈꾸었던 나라가진것 하나도 없이 사랑만으로세월이 흘러 변하는 것이나쁘다고 말할 수 없지만생각이 바뀌어 변하는 것도틀렸다고 말할 수 없지만오래전에 꿈꾸었던 나라잊을 순 없잖아버릴 순 없잖아오래전에 나누었던 아픔잊을 순 없잖아버릴 순 없잖아세월이 흘러 변하는 것이나쁘다고 말할 수 없지만생각이 바뀌어 변하는 것도틀렸다고 말할 수 없지만오래전에 꿈꾸었던 나라잊을 순 없잖아버릴 순 없잖아오래전에 나누었던 아픔잊을 순 없잖아버릴 순 없잖아그대여 추억의 이 밤을이제는 잊어야지사랑의 상처를이제는 잊어야지그대여 아픈 마음을이제는 달래야지사랑의 상처를 깨끗이 지워요언제나 맑은 웃음을나에게 보여주던그대의 환한 얼굴도이제는 잊어야지아 그리움은 지울수가 없어요그대 아픈 상처를이제는 지워봐요언제나 맑은 웃음을나에게 보여주던그대의 환한 얼굴도이제는 잊어야지아 그리움은 지울수가 없어요그대 아픈 상처를이제는 지워봐요이렇게 살아가도 괜찮은가가끔씩 생각하지새롭게 변해가도 괜찮은가가끔씩 생각하지문득 혼자 살고 싶어그런 생각 가끔씩 했지바보처럼 살고 싶어그런 생각 가끔씩 했지바람이 불고 눈비가 내려정신없이 세월은 흘러가고지금 여긴 어디인가문득 혼자 살고 싶어그런 생각 가끔씩 했지바보처럼 살고 싶어그런 생각 가끔씩 했지바람이 불고 눈비가 내려정신없이 세월은 흘러가고지금 여긴 어디인가바람이 불고 눈비가 내려정신없이 세월은 흘러가고지금 여긴 어디인가나의 좁은 창문과줄무늬 커튼은오랜 침묵으로 길게늘어뜨려져 있네어느날 만났던 너의무표정과 단절된 대화와허물어진 내 청춘은 우이 맘 깊숙히 숨어버린나의 언어는저녁노을 훨훨나는 종소리라면차라리 차라리자유로울 자유로울 수 있네드높은 가을하늘 종소리 내게들리면 마음의 문을 열 수커튼을 열 수 있네그러나 문 두드리는 소리없이가벼운 미풍이내 얼굴을 간지르고 우저기 거리의 남을 위해사는 사람들저녁노을 훨훨나는 종소리라면차라리 차라리자유로울 자유로울 수 있네드높은 가을하늘 종소리 내게들리면 마음의 문을 열 수커튼을 열 수 있네저녁노을 훨훨나는 종소리라면차라리 차라리자유로울 자유로울 수 있네드높은 가을하늘 종소리 내게들리면 마음의 문을 열 수커튼을 열 수 있네검은 커튼이 드리운조그만 카페에희미한 불빛 사이로창백한 너의 모습하얀 우리의 추억을잊어야 하기에창백한 나의 모습을술잔에 담아보네사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나사랑을 이루지 못한나의 가슴에마르지 않을 슬픔이이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나말이 없이도 진실을 나누는플라타나스 가지들처럼진실 곁에서만진실 가운데서만머물고 싶어요그 누구 없어도 사랑을 배우는어리고 어린 햇순들 처럼사랑 곁에서만사랑 가운데서만머물고 싶어요있다가도 없어지는수 많은 일들머물다가 떠나가는수 많은 기억들아름다운 사랑의 실로엮을수 있다면내가 무엇을 더 원할까요세상이 모두 아름다운 일들로차 버리는 날나는 내 일손을 멈추고오늘 가로수처럼그 속에 묻혀 버릴꺼예요세상이 모두 아름다운 일들로차 버리는 날나는 내 일손을 멈추고오늘 가로수처럼그 속에 묻혀 버릴꺼예요어느별에 숨어서 가슴을 태우나부서지는 파도소리좋아하던 소녀어느 별에 숨어서옛 사랑 그리나푸른 별빛 그렇게도좋아하던 소녀바닷 바람 맞으며 뜨겁던 사랑이꿈결처럼 엮어온 보라빛 사랑이어느 별에 숨어서 추억 그리나해질녁에 외로워 눈물 흘리네그래 그리워하며다정스런 눈빛으로살며시 다가와아름다운 목소리로속삭이던 소녀하늘에는 물새소리외롭게 들리고쓸쓸하게 작은 섬을헤매 다니네바닷바람 맞으며 뜨겁던 사랑이꿈결처럼 엮어온 보라빛 사랑이어느 별에 숨어서 추억 그리나해질녁에 외로워 눈물 흘리네그래 그리워하며바닷바람 맞으며 뜨겁던 사랑이꿈결처럼 엮어온 보라빛 사랑이어느 별에 숨어서 추억 그리나해질녁에 외로워 눈물 흘리네어느 별에 숨어서 추억 그리나해질녁에 외로워 눈물 흘리네그래 그리워하며외로움은 식어도녹아버리지 않고그리움은 태워도꺼지지 않았네아무도 친구로 걸어주지 않고가난한 맨발로 걸어온 이길기도하는 마음을 기다리는 마음기다리는 마음은 기도하는 마음내 눈물이 마르기 전에나에게로 오라그리고 나를 사랑한다 말하라아무도 친구로 걸어주지 않고가난한 맨발로 걸어온 이길기도하는 마음을 기다리는 마음기다리는 마음은 기도하는 마음내 눈물이 마르기 전에나에게로 오라그리고 나를 사랑한다 말하라그 햇빛 타는 거리에 서면나는 영원한 자유인일세그 꿈의 거리에 서면나는 낭만으로 가득찰거야많은 연인들이 꿈을 나누고믿음속에 춤추는 거리나는 그 거리 거리에서사랑하는 연인을 만나고 싶어하늘 향해 외치듯이내일 위해 노래를 부르고 싶어우리들의 이야기들을가슴속에 빛나고 있네나는 그 거리 거리에서사랑하는 연인을 만나고 싶어하늘 향해 외치듯이내일 위해 노래를 부르고 싶어많은 연인들이 꿈을 나누고리듬속에 춤추는 거리붉은 석양을 등에 지고걸어오는 많은 사람들가로등에 불이 켜지면불빛속에서 춤을 출꺼야많은 연인들이 사랑을 하는만남을 위한 까페 불빛들갈무리진 하늘 보며환호하는 소릴 지르고 싶어별빛처럼 아름다운 추억을간직하고 싶어사랑과 음악이 흐르는 이 밤이 거리에 나는 서 있네하얗게 눈이 오던 날그날을 잊을 수 없어아무도 없는우리 둘만의 시간들첨으로 가졌던그 느낌을 수줍어하던 그 눈길소곤대던 작은 입술을그리움 속에 묻어두긴너무나도 사랑스런 모습인걸모든 것들이 변해 가듯이너와 함께했던 순간들도오래된 사진처럼 기억속에묻혀 버리고희미하게 하나둘씩아주 천천히 바래져만 가네멈출 수 없는 시간에아쉬워했던 우리들이제는 서로 다른 곳에서 있는걸 이미너무나 먼 곳에모든 것들이 변해 가듯이너와 함께했던 순간들도오래된 사진처럼 기억속에묻혀 버리고희미하게 하나둘씩아주 천천히 바래져만 가네모든 것들이 변해 가듯이너와 함께했던 순간들도오래된 사진처럼 기억속에묻혀 버리고희미하게 하나둘씩아주 천천히 바래져만 가네지난 기억속에 있는먼 여행이야기 그대는 아는지우리 함께 떠났던설레던 기분에 부푼 가슴을옷깃에 스치는 바람따라늘 함께 나누고 싶은 소중한꿈들을 밤새도록 속삭였지우리 같이 보낸 추억들아름답게 꾸민 정원과 같아서견딜 수 없는 슬픈 나날들되풀이되는 나의 모습 뿐우리 같이 보낸 추억들아름답게 꾸민 정원과 같아서견딜 수 없는 슬픈 나날들되풀이되는 나의 모습 뿐그러나 이제는 지키지 못할약속이 된 것만 같아곧 시들어 버릴 향기처럼무뎌진 외로움 쌓여만 가고아직도 당신을 기다리는초라한 나의 가슴이얼마나 힘들어 하는지를당신은 몰라우리 같이 보낸 추억들아름답게 꾸민 정원과 같아서견딜 수 없는 슬픈 나날들되풀이되는 나의 모습 뿐이대로 기다리면 돌아올까어둠을 나는 또 기다리네이 밤에눈감아 버리면 그만일까어둠이 내게 또 밀려오네이 밤에외로움도 이제는 지쳐버리고그리움도 이제는 지워야만 해이 밤 아무리 기다려봐도오지 않는 슬픈 이 밤소리쳐 부르면 멀어질까어둠이 나를 또 떠나가네이 밤에외로움도 이제는 지쳐버리고그리움도 이제는 지워야만 해이 밤 아무리 기다려 봐도오지 않는 슬픈 이 밤진정 아무리 기다려봐도돌아오지 않는 이 밤모든 일이 내겐 힘겨워언제나 넌 내게 말하지만그렇다고 지금 여기에그냥 주저 앉을 수는 없잖아어렵다고만 생각하지마오늘을 살아가는 걸또 다시 처음부터하나 둘 시작해봐 음한번쯤은 아니 두번쯤은어려움이 있어도이겨낼 만하지한번쯤은 아니 두번쯤은내가 변할 수 있는기회라 생각해한가지씩만을 생각해그저 하루 하루가 힘겨울때면너무 빨리 가려 하잖아지금 너의 모습을 잊고서어렵다고만 생각하지마오늘을 살아가는 걸또 다시 처음부터하나 둘 시작해봐 음한번쯤은 아니 두번쯤은어려움이 있어도이겨낼 만하지한번쯤은 아니 두번쯤은내가 변할 수 있는기회라 생각해한꺼번에 너무 많은 일을이겨내려 한다면 우린 지쳐버려잊어야 해 너무 복잡한 건아직 많은 시간들이 남아 있어한번쯤은 아니 두번쯤은어려움이 있어도이겨낼 만하지한번쯤은 아니 두번쯤은내가 변할 수 있는기회라 생각해한번쯤 두번쯤 예눈물 흘리지 말아요 그대여 눈앞의세상들이 힘에 겨워도 우리가 본 세상이전분 아닐 꺼예요 두려워하지 말아요그대여 다가올 나날들도 걱정 마세요우리에게 소중한 삶을 바라보아요 얼룩진세상이 흐려 보이는 건 잠시예요 그대여슬퍼하지 말아요 그대 두 눈가에비춰진 세상이 힘겨워도 그대여 눈물을감추어요 뒤돌아보지 말아요 그대여지나간 시간들을 잊어버려요 그대 어제와같은 삶은 지워버려요얼룩진 세상이 흐려 보이는 건 잠시예요그대여 슬퍼하지 말아요 그대 두 눈가에비춰진 세상이 힘겨워도 그대여 눈물을얼룩진 세상이 흐려 보이는 건 잠시예요그대여 슬퍼하지 말아요 그대 두 눈가에비춰진 세상이 힘겨워도 그대여 눈물을감추어요너를 바라보기만 해도나는 행복한 마음이야너를 바라보기만 해도우리 처음 만날 날나의 마음은 녹아버렸어우리 함께 있던 날나의 느낌은 야릇했어우리를 지나치던 거리의사람들은 알지 못했어우리를 바라보던 쇼 윈도우마네킹도 알 수 없었어그대 사랑하는 맘그 누구도 모르지오직 그대는 알지우리 처음 만날 날나의 마음은 녹아버렸어우리 함께 있던 날나의 느낌은 야릇했어우리를 지나치던 거리의사람들은 알지 못했어우리를 바라보던 쇼 윈도우마네킹도 알 수 없었어그대 사랑하는 맘그 누구도 모르지오직 그대는 알지우리 처음 만날 날나의 마음은 녹아버렸어우리 함께 있던 날나의 느낌은 야릇했어너를 바라보기만 해도나는 행복한 마음이야너를 바라보기만 해도내 곁에 있으면 외롭지 않아요하루가 가도 좋아요내 손을 잡으면 슬프지 않아요어두운 밤도 견딜 수 있죠거리를 나서면왠지 싸늘한 바람내 맘을 감추어요옷깃을 세우고두 손을 주머니에 넣고그대 곁으로 가고싶어그대가 내 곁에 있으면 좋겠네이제 곧 밤이 되니까언제나 내 곁에 있으면 좋겠네차가운 바람 부니까거리를 나서면왠지 싸늘한 바람내 맘을 감추어요옷깃을 세우고두 손을 주머니에 넣고그대 곁으로 가고싶어그대가 내 곁에 있으면 좋겠네이제 곧 밤이 되니까언제나 내 곁에 있으면 좋겠네차가운 바람 부니까그대가 내 곁에 있으면 좋겠네이제 곧 밤이 되니까언제나 내 곁에 있으면 좋겠네차가운 바람 부니까언제부터인가그대 모습에서 느껴진어색함들이 나에게이별을 가져와내 모든 걸잃어버렸다는 생각에아침이 밝아도내겐 의미가 없어그대 생활속에 많은 시간들을나만을 위해서원했던 건 아닌데어느샌가 그대 내게 멀어지고난 침묵 속에 남겨져언제나 그대 나에게진실을 말하며영원할꺼라 나는늘 생각해 왔었지설명할 수 없는아픔이 내 가슴에한없이 쌓이고 어지러운 기억뿐그대 생활속에 많은 시간들을나만을 위해서원했던 건 아닌데어느샌가 그대 내게 멀어지고난 침묵 속에 남겨져있네난 느껴요그 때 그 말 당신의진심이 아니란 것을그대 두 눈에숨어 있는 아픔도 알아요우리의 사랑을 이루기엔너무 힘들다고 말을 하지만온갖 어려움 함께이긴다고 믿어왔잖아요시간이 갈수록 내사랑은그 깊이를 더하는데둘이 간직했던 꿈은어느새 멀리 사라지려 하네그대가 남긴 꼬마인형을 보며내 마음은 너무 아팠고지울 수 없는그대 고운 눈빛만지친 내 마음에살며시 다가와요시간이 갈수록 내사랑은그 깊이를 더하는데둘이 간직했던 꿈은어느새 멀리 사라지려 하네그대가 남긴꼬마인형을 보며내 마음은 너무 아팠고지울 수 없는그대 고운 눈빛만지친 내 마음에살며시 다가와요힘겨운 하루에 지쳤다는너의 편지를 받았지우울한 너의 모습문득 떠올랐어우리는 어디쯤 있느냐고서글프게 물었지만어떤 말로 네게설명할 수가 있겠니숱한 만남과 헤어짐안타까운 미련들이소중한 너를기다려온 것은 아닐까처음 받은 느낌으로살아가는거야아쉬웠던 지난 날은추억되어 사라져너의 기쁨 너의 슬픔모두 얘기해줘야위어가는 눈빛나의 가슴 가득히힘겨운 하루에 지쳤다는너의 편지를 받았지우울한 너의 모습문득 떠올랐어우리는 어디쯤 있느냐고서글프게 물었지만어떤 말로 네게설명할 수가 있겠니숱한 만남과 헤어짐안타까운 미련들이소중한 너를기다려온 것은 아닐까처음 받은 느낌으로살아가는거야아쉬웠던 지난 날은추억되어 사라져너의 기쁨 너의 슬픔모두 얘기해줘야위어가는 눈빛나의 가슴 가득히처음 받은 느낌으로살아가는거야아쉬웠던 지난 날은추억되어 사라져너의 기쁨 너의 슬픔모두 얘기해줘야위어가는 눈빛나의 가슴 가득히나누고 싶어우린 언제나 모른체 살아가지세상 병든 걸 알면서도서로 탓하며 고치지 않는건우리의 사랑이 모자란 탓항상 외로운 하루를 보내는 건서로 서로를 모르는체잘난 모습을 내세우고 싶은 생각에서로를 비웃는 탓그렇게 긴 세월 사는 동안많이 변해야 했었던 우리지만가슴속 피어난 작은 꿈을소중히 간직해끝도 모르는 푸른 하늘처럼서로 이해하려 하면바로 이곳이 천국과 같은 나라언제나 기쁨은 기쁨대로때로는 슬픔도 슬픔대로세상 흐르는 물처럼 가만히사랑을 기다려야 하지하얀 들판을 지나면 보이려나우릴 감싸줄 그 무엇이그런 사랑을 찾을 수 있다면그 곳이 천국과 같은 나라그렇게 긴 세월 사는 동안많이 변해야 했었던 우리지만가슴속 피어난 작은 꿈을소중히 간직해끝도 모르는 푸른 하늘처럼서로 이해하려 하면바로 이곳이 천국과 같은 나라언제나 기쁨은 기쁨대로때로는 슬픔도 슬픔대로세상 흐르는 물처럼 가만히사랑을 기다려야 하지하얀 들판을 지나면 보이려나우릴 감싸줄 그 무엇이그런 사랑을 찾을 수 있다면그 곳이 천국과 같은 나라바로 이곳이 천국과 같은 나라바로 이곳이 천국과 같은 나라그대 모습 찾으러 이거리를 헤메다 그대와처음 만난 파블로에 내발길이 이끌리었지 저기구석 자리에 그대 향기가 남아있을까 가만히 다가서다나는 그만 그리움에 울먹이네 어쩌다 우린 또다시이렇게 헤어지고 나만홀로 남았나 둘이 보냈던아름다운 기억은 멀어져가는 그대에게 아무의미가 없나어쩌다 우린 또다시 이렇게 헤어지고 나만 홀로 남았나둘이 부르던 아름다운 노래도 그대마음속에 지워져 있을까저기 구석 자리에 그대 향기가 남아있을까 가만히다가서다 나는 그만 그리움에 울먹이네 어쩌다우린 또다시 이렇게 헤어지고 나만홀로 남았나둘이 보냈던 아름다운 기억은 멀어져가는 그대에게아무의미가 없나  세월이 우리 사랑을 흐린다해도그대는 언제나 내게 하나뿐인데 어쩌다 우린또다시 이렇게 헤어지고 나만 홀로 남았나 둘이부르던 아름다운 노래도 그대마음속에 지워져있을까저 푸른하늘과맑은 햇살과 환한 얼굴들그 모두를 내가 소망해품고 싶어 안고 싶어그 여린마음과밝은 웃음의 어린 아이들그 눈속에 우리 여지껏 찾고있던 그 무엇이변해가는 사람들 차가운 눈빛들이토록 두렵게 느껴지지만사랑하는건 늦진 않았지이렇게 다정하게웃음질 수 있는데슬퍼하는 일 이젠 없겠지하늘이 우리곁에언제나 함께 있으니어느새 내곁엔사랑하는 사람들변해가는 사람들차가운 눈빛들이토록 두렵게 느껴지지만사랑하는건 늦진 않았지이렇게 다정하게웃음질 수 있는데슬퍼하는 일 이젠 없겠지하늘이 우리곁에언제나 함께 있으니어느새 내곁에사랑하는 사람들어느새 내곁에사랑하는 사람들지나온 날들을 뒤돌아 보았지영원한 사랑 찾아 헤메였었지어딘가 먼 곳에 무지개 빛처럼그 날을 기다리며있을 것 같았지사랑이 그렇게하지만 사랑은 가려진 불처럼내 마음 깊은 곳에 숨어있었네어느새 내 곁에 피어난 꽃처럼어두운 꿈속에서 나를 깨웠네그렇게 사랑은 열린 내 가슴에기쁨의 눈물처럼 스며들었지사랑은 그렇게어딘가 먼 곳에 무지개 빛처럼그 날을 기다리며있을 것 같았지사랑이 그렇게하지만 사랑은 가려진 불처럼내 마음 깊은 곳에 숨어있었네어느새 내 곁에 피어난 꽃처럼어두운 꿈속에서 나를 깨웠네그렇게 사랑은 열린 내 가슴에기쁨의 눈물처럼 스며들었지사랑은 그렇게아침이 오는 소리에 문득잠에서 깨어내 품안에 잠든 너에게워우우워 우워워 너를 사랑해내가 힘겨울때마다 너는항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워 너를 사랑해영원히 우리에겐 서글픈이별은 없어때로는 슬픔에 눈물도 흘리지만언제나 너와 함께 새하얀꿈을 꾸면서하늘이 우리를 갈라놓을 때까지워우우워 우워워 너를 사랑해내가 힘겨울때마다 너는항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워 너를 사랑해영원히 우리에겐 서글픈이별은 없어때로는 슬픔에 눈물도 흘리지만언제나 너와 함께 새하얀꿈을 꾸면서하늘이 우리를 갈라놓을 때까지워우우워 우워워 너를사랑해 너를 사랑해언제나 희미하게지난 기억속에남아있는 그리움세월 지나가면 모두 잊혀질까그 안타까운 마음에세상은 변했어도내게 남아있는아름다운 작은 꿈지친 내 마음에여린 추억으로내 기댈곳이 되었지그래 옛날처럼 다시설레는 기분또 다시 찾을 수 있을까닫혀진 가슴을 이젠 열어놓고그 바람속에 향길느낄 수만 있다면아름다운 꿈을 만들어봐요기쁨을 간직할 수 있도록살아가야할그 많은 세월 소중하도록이루어진다 해도혼자 간직했던 나의 진실속에텅빈마음 모두 채워질 수 있는용기가 필요했어요그래 옛날처럼 다시설레는 기분또 다시 찾을 수 있을까닫혀진 가슴을 이젠 열어놓고그 바람속에 향기를느낄 수만 있다면아름다운 꿈을 만들어봐요기쁨을 간직할 수 있도록살아가야할 그 많은 세월소중하도록아름다운 꿈을 만들어봐요기쁨을 간직할 수 있도록살아가야할 그 많은 세월소중하도록 워워워워워아름다운 꿈을 만들어봐요기쁨을 간직할 수 있도록살아가야할그 많은 세월 소중하도록방황하는 그대 마음에나의 모습이 있네요알 순 없지만 왠지 그대는나의 마음에곁에 있는 그대 모습은너무 멀게만 느껴졌지가슴 떨린 그런 느낌은나의 사랑의 시작이죠우리 이제 느껴요서로의 가슴속에진실한 사랑만 남아 있다는걸애태우던 애태우던그 밤은 지나가고 지나가고따스한 햇살만 비춰주네혼자 걷던 그 길가에서도이제는 외롭지 않아내안에 있는 그댈 보면사랑의 노래하리우리 이제 느껴요서로의 가슴속에진실한 사랑만 남아 있다는걸애태우던 애태우던그 밤은 지나가고 지나가고따스한 햇살만 비춰주네힘겨웠던 지난 날도이젠 아름답지우린 이제 느껴요서로의 가슴속에진실한 사랑만 남아 있다는걸애태우던 애태우던그 밤은 지나가고 지나가고따스한 햇살만 비춰주네혼자 걷던 그 길가에서도이제는 외롭지 않아내 안에 있는 그댈 보면사랑의 노래 사랑의 노래 하리저 멀리 하늘을 나는 새는 그 어느 곳으로 가는 걸까행복한 꿈을 가득 ㄷ고 자유롭게 세상을 날아가지언젠가 너를 만나게 되면 나의 마음까지 전해질까이렇게 햇살 가득한 날 파도소리 마저도 다정하지나도 데려가 줄 수는 없는 거니나의 사랑이 있는 곳으로우리 함께한 시간 많지 않지만언제까지나 변함없길 바래지금 너는 내 곁에 없지만소중한 꿈을 조금씩 만들겠지바람결에 내 마음 실어 보낼게다시 만는 날 너를 사랑한다고함께 할 꺼야 영원까지돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제 와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여그대 사랑하는 난행복한 사람잊혀질땐 잊혀진대도그대 사랑받는 난행복한 사람떠나갈땐 떠나간대도어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해 보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가부러울까요나는 지금 행복하니까어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해 보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가부러울까요나는 지금 행복하니까이세상에 그누가부러울까요나는 지금 행복하니까집 떠나와 열차타고훈련소로 가는 날부모님께 큰절하고대문밖을 나설 때가슴 속에 무엇인가아쉬움이 남지만풀 한포기 친구얼굴모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다젊은 날의 생이여친구들아 군대가면편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던날들을 잊지않게열차시간 다가올 때두손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면작아지는 모습들이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한장고이 접어 보내오이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여사랑이라는 이유로하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의많은 얘기 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만내게 남겨 주네나의 눈물이 내 뒷모습으로가득고여도나는 너를 떠날 수없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌시간들을 위해나의 눈물이 내 뒷모습으로가득고여도나는 너를 떠날 수없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌시간들을 위해어제는 하루종일비가 내렸어자욱하게 내려앉은먼지사이로귓가에 은은하게 울려퍼지는그대 음성빗속으로 사라져버려때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지외로움으로사랑했지만그대를 사랑했지만그저 이렇게멀리서 바라볼뿐다가설 수 없어지친 그대곁에머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지그리움으로때론 가슴도 저리겠지외로움으로사랑했지만그대를 사랑했지만그저 이렇게멀리서 바라볼뿐다가설 수 없어지친 그대곁에머물고 싶지만 떠날 수 밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만이렇듯 소식조차 알 수 없지만그대의 이름을 부르는 것만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그렇듯 사랑했던 것만으로그렇듯 아파해야 했던 것만으로그 추억 속에서 침묵해야만 하는다시 돌아올 수 없는 그날들나의 하늘을본 적이 있을까조각 구름과빛나는 별들이끝없이 펼쳐 있는구석진 그 하늘 어디선가내 노래는널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 정원을본 적이 있을까국화와 장미예쁜 사루비아가끝없이 피어있는언제든 그문은 열려 있고그 향기는널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 어릴 적 내 꿈 만큼이나아름다운 가을 하늘이랑오네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로내게 오면내 여린 맘으로피워낸 나의 사랑을너에게 꺾어 줄께나의 어릴 적 내 꿈 만큼이나아름다운 가을 하늘이랑오네가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로내게 오면내 여린 맘으로피워낸 나의 사랑을너에게 꺾어 줄께이룰 수 없는 이와사랑에 빠졌을때너무나 사랑하여이별을 예감할때아픔을 감추려고허탈히 미소지을때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를밤늦은 여행길에낯선 길 지나갈때사랑은 떠났지만추억이 살아날때길가에 안개꽃이너처럼 미소지을때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를어린 아이에게서어른의 모습을 볼때너무나 슬퍼서눈물이 메마를때노인의 주름 속에인생을 바라볼때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를거리에 가로등불이하나둘씩 켜지고검붉은 노을 너머또 하루가 저물땐왠지 모든것이 꿈결 같아요유리에 비친 내 모습은무얼 찾고 있는지뭐라 말하려 해도기억하려 하여도허한 눈길만이 되돌아와요그리운 그대아름다운 모습으로마치 아무일도 없던 것처럼내가 알지 못하는 머나먼그곳으로 떠나 버린 후사랑의 슬픈 추억은소리없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간속에 잊혀져가요거리에 짙은 어둠이낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이나의 곁을 스치면왠지 모든것이 꿈결 같아요옷깃을 세워 걸으며웃음지려 하여도떠나가던 그대의모습 보일것 같아다시 돌아보며눈물 흘려요 그리운 그대아름다운 모습으로마치 아무일도 없던 것처럼내가 알지 못하는 머나먼그곳으로 떠나 버린 후사랑의 슬픈 추억은소리없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간속에 잊혀져가요더딘 시간속에 잊혀져가요말하지 못하는 내 사랑은음어디쯤 있을까소리없이내 맘 말해볼까울어보지 못한 내 사랑은어디쯤 있을까때론 느껴서러워지는데비 맞은 채로서성이는 마음의날 불러 주오 나즈막히말없이그대를 보면소리없이걸었던 날처럼아직은 난갖은것 없는 마음 하나로난 한없이 서있소잠들지 않은 꿈 때문일까지나치는 사람들 모두바람 속에 서성이고잠들지 않은 꿈 때문일까비 맞은 채로서성이는 마음의날 불러주오 나즈막히내 노래는허공에 퍼지고내 노래는끝나지만내 맘은 언제나하나뿐하나뿐하나뿐하나뿐천년을 굵어온 아름등걸에한올로 엉켜 엉긴 우리의 한이고달픈 잠 깨우고 사라져 오면그루터기 가슴엔 회한도 없다하늘을 향해 벌린 푸른 가지와쇳소리로 엉켜 붙은 우리의 피가안타까운 열매를 붉게 익히면푸르던 날 어느새 단풍 물든다대지를 꿰뚫은 깊은 뿌리와내일을 드리고선 바쁜 의지로초롱불 밝히는 이 밤 여기에뜨거운 가슴마다 사랑 넘친다뜨거운 가슴마다 사랑 넘친다난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고있어그대의 슬픈 마음을환희 비춰 줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해 할 수 있을 때까지난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고있어그대의 슬픈 마음을환희 비춰 줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해 할 수 있을 때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해 할 수 있을 때까지기다려줘예비가 내리면음 나를 둘러싸는시간의 숨결이 떨쳐질까비가 내리면음 내가 간직하는서글픈 상념이 잊혀질까난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써바람이 불면음 나를 유혹하는안일한 만족이 떨쳐질까바람이 불면음 내가 알고 있는허위의 길들이 잊혀질까난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어 놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어 놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어 놓으며창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져 간 꿈들을다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써그대 웃음 소리 파도가 되어어두운 바닷가 밤 비가 되어바위 그늘 밑아무도 기억하지 않는거기에 있네그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는 파도따라갈매기 따라그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는 파도따라갈매기 따라찢기는 가슴안고 사라졌던이 땅에 피울꿈있다부둥킨 두팔에 솟아 나는하얀옷에 핏줄기 있다해뜨는 동해에서해지는 서해까지뜨거운 남도에서광활한 만주 벌판우리어찌 가난하리요우리어찌 주저 하리오다시 서는 저 들판에서움켜진 뜨거운 흙이여해뜨는 동해에서해지는 서해까지뜨거운 남도에서광활한 만주 벌판우리어찌 가난하리요우리어찌 주저 하리오다시서는 저 들판에서움켜진 뜨거운 흙이여다시서는 저 들판에서움켜진 뜨거운 흙이여움켜진 뜨거운 흙이여어제는 하루 종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려 퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져 버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수밖에그대를 사랑했지만꽃이 지네 산과 들 사이로꽃이 지네 눈물같이겨울이 훑어 간 이곳 바람만이 남은 이곳에꽃이지네 꽃이지네 산과 들 사이로꽃이피네 꽃이지네 산과 들 사이로꽃이피네 눈물같이봄이 다시 돌아온 이곳 그대 오지 않는 이곳에꽃이피네 꽃이피네산과 들 사이로꽃이 피네 꽃이 피네산과 들 사이로사랑이라는 이유로 하얗게 새운 많은 밤들이이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀 함께나누던 우리의 많은 얘긴 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만 내게 남겨주고나의 눈물이 내 뒷모습으로 가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을것만 같아사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 나누던 시간들을 위해우연히 전해들었던그대의 소식에잠을 이루지 못했죠아직 잊지 못했다면한 번쯤 만나보라던친구의 이야기를 생각했죠어둠을 가로지르며내리는 빗속을한참동안 서성이다비에 젖은 내모습이비춰진 거울앞에서부질없는 일이라 말했죠하지만 그토록오랜동안 간직해온내마음의 이야기들을언어의 유희일뿐이라 해도그대에게 들려주고 싶어그대를 잊지 못하는내가 미워졌던그런 날들도 때론 있었지만그대를 사랑했었던 나의 마음은아직도 변함없다는 것을우리가 항상 만났던그곳의 찻집은이젠 보이지않았죠어색하게 움추린 채두리번 거린 후에야그대의 모습을 볼 수 있었죠어둠을 가로지르며내리는 빗속을한참동안 서성이다비에 젖은 내 모습이비춰진 거울앞에서부질없는 일이라 말했죠하지만 그토록오랜동안 간직해온내 마음의 이야기들을언어의 유희일뿐이라해도그대에게 들려주고싶어그대를 잊지 못하는내가 미워졌던그런 날들도 때론 있었지만그대를 사랑했었던나의 마음은아직도 변함 없다는 것을아직도 변함 없다는 것을아직도 변함 없다는 것을지내왔던 많은 추억사이로난 홀로 서있어뒤돌아 보면 아름답던지나온 날의 설레임들떠나지마 나를 사랑한다면내곁에 있어줘흘린 눈물을 닦아줄게그것이 기쁨이라는 걸 알아사랑이여우리가 처음 만날 때부터느껴왔었던 알수 없는설레임들을 이제는 말할 거야너하나 뿐임을떠나지마 나를 사랑한다면내곁에 있어줘흘린 눈물을 닦아줄께그것이 기쁨이라는 걸 알아사랑이여우리가 처음 만날 때부터느껴왔었던 알 수 없는설레임들을 이제는 말할 거야너하나 뿐임을 사랑이여우리가 처음 만날 때 부터느껴왔었던 알 수 없는설레임들을 이제는 말할 거야너하나 뿐임을이룰 수 없는 이와사랑에 빠졌을 때너무나 사랑하여이별을 예감할 때아픔을 감추려고허탈히 미소지을 때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를밤늦은 여행길에낯선 길 지나갈 때사랑은 떠났지만추억이 자라날 때길가에 안개꽃이너처럼 미소지을 때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를어린 아이에게서어른의 모습을 볼 때너무나 슬퍼서눈물이 메마를 때노인의 주름 속에인생을 바라볼 때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만이렇듯 소식조차 알 수 없지만그대의 이름을 부르는 것만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들그렇듯 사랑했던 것만으로그렇듯 아파해야 했던 것만으로그 추억 속에서 침묵해야만 하는다시 돌아볼 수 없는 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를지루했던 오후햇살 너머로어둠이 나를 부르고한가로운 세상 풍경속으로들어갔으면다가오는 한여름밤에나의 마음은시원한 바람 불어와이제는 아무생각도아무걱정도 없네지루했던 오후햇살 너머로어둠이 나를 부르고한가로운 세상 풍경속으로들어갔으면밀려오는 한여름밤에나의 마음은시원한 비가 내려와이제는 아무생각도아무걱정도 없네밀려오는 한여름밤에나의 마음은시원한 비가 내려와이제는 아무생각도아무걱정도 없네그러면 나 좋아어두움이 거리위에 내릴 때마다우울한 마음 내게 다가와고개 숙이며 한 발자욱씩내밀어 보며소리 없는 웃음 내 입가에사랑하며 지내왔던 기억들 모두소중했지만 이젠 사라져어두워져도 햇빛 비치는아침이 오듯조금만 기다리면 그대 다시 네게우리의 지난 날들 잊혀진 듯해도너무나 짙은 추억이비맞은 거리처럼 내마음속으로사랑이 젖어드네그대 모습 싱그러움이더 새롭게 다가와 기뻐요우리의 지난 날들 잊혀진 듯해도너무나 짙은 추억이비맞은 거리처럼 내마음속으로사랑이 젖어드네우리의 지난 날들 잊혀진 듯해도너무나 짙은 추억이비맞은 거리처럼 내마음속으로사랑이 젖어드네언제부터 왔나 창문을 여네들리는 빗소리 어둠에 덮였네창가에 기대어 불러보네 그 이름그대 눈물같은 빗속으로슬픔 가득 안고 너를 생각해이루지 못한 건 나의 잘못뿐세월이 흘러도가슴 아픈 후회를그대는 알까 내 생각을그대를 만나듯 거리에 서면변한 모습만이 세월을 말하네부는 바람속에두 눈을 감고 생각해너를 안고 보던 그때 세상을부는 바람속에두 눈을 감고 생각해너를 안고 보던 그때 세상을너를 안고 보던 그때 세상을너를 아직 생각해구름 걷힌 저 하늘 가득히푸르던 날 우리 지난 추억은언제나 나를 기쁘게 하네맺지 못한 슬픔은나를 비웃지 운명이라고그렇게도 사랑했던 기억은언제나 나를 지켜주는데내가 갈 수 없기에그대 멀리서 나를 지켜봐 줘이 세상 힘들 때면그대의 한숨 어린 바람을내가 느끼게 해우린 다시 만나요슬픈 약속을 모두 기억해영원히 흘러간 사랑이여자랑스럽게 너를 기억해내가 갈 수 없기에그대 멀리서 나를 지켜봐 줘이 세상 힘들 때면그대의 한숨 어린 바람을내가 느끼게 해우린 다시 만나요슬픈 약속을 모두 기억해영원히 흘러간 사랑이여자랑스럽게 너를 기억해하루 하루 또 하루가지나 가려나내 모든 일 마쳐내 모든 것 잊고돌아갈 곳이 없어부는 바람 속에 또 별은 보이고내 친구는 어디내 사랑은 어디찾아서 가야 하는지언제나 내가 맘 편히쉬어 본 적 있나하루해가 지나가듯같은 내일 찾아오면외로운 마음으로또 잔을 비우고두 눈을 감으면 떠오르는 모습꺼진 담배 찾아 무네부는 바람 속에 또 별은 보이고내 친구는 어디내 사랑은 어디찾아서 가야 하는지언제나 내가 맘 편히쉬어 본 적 있나하루해가 지나가듯같은 내일 찾아오면외로운 마음으로또 잔을 채우고두 눈을 감으면 떠오르는 모습꺼진 담배 찾아 무네길을 걸으며 생각에 잠겼네그대는 어디에서무슨 생각하며 살고 있는지우리는 서로서로 그리며 살아왔겠지지금도 서로를 그리며조그만 소리로서로 잊었겠지 말하겠지하지만 이야긴 끝나지 않았어아름다웁지만 서러운 일들이끝없는 인연 속에미치듯 너를 만나아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든걸 잊었는데모든게 변했는데아름다운 별을 찾아다시 만나자 했어길을 걸으며 또 생각을 했지나는 왜 쫓기듯이너를 생각하며 살아왔는지음음 왠지많은 시간을 지나 왔는데지금도 서로를 그리며조그만 소리로모두 잊었겠지 말하겠지하지만 이야긴 끝나지 않았어아름다웁지만 서러운 일들이끝없는 인연 속에미치듯 너를 만나아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든걸 잊었는데모든게 변했는데아름다운 별을 찾아다시 만나자 했어끝없는 인연 속에미치듯 너를 만나아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든걸 잊었는데모든게 변했는데아름다운 별을 찾아다시 만나자 했어그 마음들이 모여 흐른다면푸르른 강물위로 흐르는새하얀 구름이 비출까검푸른 강물 위 날으는 새들도우리의 세상도 머물 곳이 없어우리가 찾았던 인생의 꿈들도검은 저 강물에 매말라 버리지그러나 우리가 맑은 마음을 모아저 강물에 다시 흐르게 해부서지는 흰 물결을두 손에 가득 담아사랑하는 그대에게 드리게지난 날 푸르던 한강이 보고싶어기억속에 잠긴 그 모습을할머니의 말씀같이불어오는 바람에이제는 후회 다시 하지 않도록검푸른 강물 위 날으는 새들도우리의 세상도 머물 곳이 없어우리가 찾았던 인생의 꿈들도검은 저 강물에 매말라 버리지그러나 우리가 맑은 마음을 모아저 강물에 다시 흐르게 해부서지는 흰 물결을두 손에 가득 담아사랑하는 그대에게 드리게지난 날 푸르던 한강이 보고싶어기억속에 잠긴 그 모습을할머니의 말씀같이불어오는 바람에이제는 후회 다시 하지 않도록그러나 우리가 맑은 마음을 모아저 강물에 다시 흐르게 해부서지는 흰 물결을두 손에 가득 담아사랑하는 그대에게 드리게지난 날 푸르던 한강이 보고싶어기억속에 잠긴 그 모습을할머니의 말씀같이바보는 그래사랑이란 걸 말하기 싫어가슴에 느껴난 원래 그래사랑이란 걸 말하기 보다혼자만 느껴사랑은 말이 없지꿈을 꾸는 것처럼보랏빛 하늘 열린 새벽이 오면내겐 있지도 않은고향에 가고 싶은단지 그런 맘으로 그댈 그리지여름이 끝나가는 가을날 같이내 마음 가득 시려오는 너에게사랑한다고 말을 하고 싶지 않아말을 하고 나면뭔가 허전할 것 같아바보는 그래사랑이란 걸 말하기 싫어가슴에 느껴난 원래 그래사랑이란 걸 말하기 보다혼자만 느껴언제나 그랬었지꿈을 꾸는 것처럼황금빛 노을 물든 창가에 서면흐르는 구름 속에고향을 그리듯이마치 그런 맘으로 그댈 그리지여름이 끝나가는 가을날 같이내 마음 가득 시려오는 너에게사랑한다고 말을 하고 싶지 않아말을 하고 나면뭔가 허전할 것 같아바보는 그래사랑이란 걸 말하기 싫어가슴에 느껴난 원래 그래사랑이란 걸 말하기 보다혼자만 느껴바보는 그래사랑이란 걸 말하기 싫어가슴에 느껴난 원래 그래사랑이란 걸 말하기 보다혼자만 느껴바보는 그래사랑이란 걸 말하기 싫어가슴에 느껴난 원래 그래사랑이란 걸 말하기 보다혼자만 느껴은빛 같은 고은 비가들 창가에 나리는데이상하지 변한 모습 마음이 아파흘러가는 구름처럼웃던 모습 변했을까소리없이 내리는 비속에 나처럼그대 조금 더 나를 위하여우산 받쳐 주었지젖어가는 조그만 어깨 감추며아무 말 없이 고개 숙인 너의눈물이 무언지 알지 못했어저 길 건너 비에 젖어뛰어가던 그대 모습그날같이 내리는 비속에 난 여기그대 조금 더 나를 위하여우산 받쳐 주었지젖어가는 조그만 어깨 감추며아무 말 없이 고개 숙인 너의눈물이 무언지 알지 못했어저 길 건너 비에 젖어뛰어가던 그대 모습그날같이 내리는 비속에 난 여기내가 보았던 많은 날들은꿈처럼 모두 사라져가나의 모습이 어른이 되어미래는 슬픔같지만하지만 꿈은 하늘에 있어언제나 그만큼의 거릴두고저 멀리 그대 나를 지켜보듯설레는 꿈을 안고오늘도 푸른 하늘아래그리운 그대를 찾아서 떠나지시간이 꿈처럼 흘러가는그대 살던 옛집 찾아나를 반겨주듯 서러운세상 이야기를 말하지변함없는 하늘 흘러가는그대 같은 구름 향해하지만 꿈은 하늘에 있어언제나 그만큼의 거릴두고저 멀리 그대 나를 지켜보듯설레는 꿈을 안고오늘도 푸른 하늘아래그리운 그대를 찾아서 떠나지시간이 꿈처럼 흘러가는그대 살던 옛집 찾아나를 반겨주듯 서러운세상 이야기를 말하지변함없는 하늘 흘러가는그대같은 구름 향해오늘도 푸른 하늘아래그리운 그대를 찾아서 떠나지시간이 꿈처럼 흘러가는그대 살던 옛집 찾아나를 반겨주듯 서러운서러운 세상 이야기를 말하지변함없는 하늘 흘러가는그대같은 구름 향해나 어제밤 꿈속에나마그대와 환상을 꿈꾸었네거리 가득히 무지개 날리고파란 하늘위 황금색 구름이나 어제밤 그대와 함께밤하늘 구름 위를 날았네그대의 가슴 내품에 꼭 안고네온 찬란한 거리를 날았네아무도 찾을 수 없는 곳꽃잎 햇살 가득 휘날리는봄날의 그 벤취에그대 미소띈 모습 날 반기는아무도 찾을 수 없는 곳함박눈 하얗게 휘날리는떠나간 그대 뒷모습을 뒤쫓아다시 볼 수 있는 그 곳나 어제밤 그대와 함께밤하늘 구름 위를 날았네그대의 가슴 내품에 꼭 안고네온 찬란한 거리를 날았네아무도 찾을 수 없는 곳꽃잎 햇살 가득 휘날리는봄날의 그 벤취에그대 미소띈 모습 날 반기는아무도 찾을 수 없는 곳함박눈 하얗게 휘날리는떠나간 그대 뒷모습을 뒤쫓아다시 볼 수 있는 그 곳어머님의 말씀이오늘도 내 가슴에어제처럼 떠올라하얀 눈송이처럼그렇게 살게되네착하게 살게되네푸른 하늘 바라봅니다어머님 살고 계신푸른 저 하늘 더 높은 먼 곳에서저를 보세요어머님의 손길이지금도 내 두 뺨에말씀처럼 떠올라새하얀 구름같이그렇게 살게되네착하게 살게되네푸른 하늘 바라봅니다어머님 살고 계신푸른 저 하늘 더 높은 먼 곳에서저를 보세요어머님의 말씀이오늘도 내 가슴에어제처럼 떠올라하얀 눈송이처럼그렇게 살게되네착하게 살게되네푸른 하늘 바라봅니다어머님 살고 계신푸른 저 하늘 더 높은 먼 곳에편히 계세요때로는 누군가 그리웠던 적도 있었지그렇게 혼자만 있던 기억은 이제는 안녕때로는 누군가 가슴에 품고 싶었었지외롭게 보냈던 지난 날들을 잊고만 싶어언제나 내 곁에서 날 위로해 줄그 누군가(누군가)가 필요한거야마음 속 (마음속)깊은 곳(깊은곳)그대 원하는 것 있다면내가 달려가 그대의 어깨를 따뜻이 감싸줄텐데내곁에 (내곁에)있다면(있다면)그대 원하는 것 모두다내가 그대의 가슴에 한아름 사랑의 마음 가득히때로는 누군가 그리웠던 적도 있었지그렇게 혼자만 있던 기억은 이제는 안녕때로는(때로는) 누군가 가슴에 품고 싶었었지외롭게 보냈던 지난 날들을 잊고만 싶어언제나 내곁에서 날 위로해줄그누군가(누군가)가 필요한거야마음속(마음속) 깊은곳(깊은곳)그대 원하는것 있다면내가 달려가 그대의 어깨를 따뜻이 감싸줄텐데내곁에(내곁에) 있다면(있다면)그대 원하는것 모두다내가 그대의 가슴에 한아름 사랑의 마음 가득히마음속(마음속)깊은곳(깊은곳)그대 원하는것 있다면내가 달려가 그대의 어깨를 따뜻이 감싸줄텐데내곁에(내곁에)있다면(있다면)그대원하는것 모두다내가 그대의 가슴에 한아름 사랑의 마음 가득히그토록 바라던 시간이 왔어요모든 사람의 축복에사랑의 서약을 하고 있죠세월이 흘러서 병들고 지칠 때지금처럼 내 곁에서서로 위로해 줄 수 있나요함께 걸어가야 할 수많은 시간 앞에서우리들의 약속은 언제나 변함없다는 것을 믿나요힘든 날도 있겠죠 하지만 후횐 없어요저 하늘이 부르는 그날까지사랑만 가득하다는 것을 믿어요이룰수 없다고 슬퍼했던 날들낮설었던 그 이별도이젠 추억이라 할수 있죠함께 걸어가야 할 수많은 시간 앞에서우리들의 약속은 언제나 변함없다는 것을 믿나요힘든 날도 있겠죠 하지만 후횐 없어요저 하늘이 부르는 그날까지사랑만 가득하다는 것을 믿어요언제라도 떠날 수 있었지그 푸른 파도의 손짓그리울때 그곳에 달려갔어언제라도 말할 수 있었지그립던 바다를 보며가슴속의 품었던 얘기를 했지하얗게 부서지는그 아픔을 안고우릴 감싸오던그 푸른 바다에 안기고 싶어힘들었던 순간 쫓기는 시간모두 다 잊고한번 크게 숨을 쉬어봐살아있다는걸 느끼지끝없이 펼쳐진 우리의 꿈이여기 있잖아한번 크게 소릴 질러봐우린 영원히 자유로운거야언제라도 말할 수 있었지그 깊은 바다를 보며가슴속의 품었던 얘기를 했지하얗게 부서지는그 아픔을 안고우릴 감싸오던그 푸른 바다에 안기고 싶어힘들었던 순간 쫓기는 시간모두 다 잊고한번 크게 숨을 쉬어봐살아있다는걸 느끼지끝없이 펼쳐진 우리의 꿈이여기 있잖아한번 크게 소릴 질러봐우린 영원히 자유로운거야힘들었던 순간 쫓기는 시간모두 다 잊고한번 크게 숨을 쉬어봐살아있다는걸 느끼지끝없이 펼쳐진 우리의 꿈이여기 있잖아한번 크게 소릴 질러봐우린 영원히 자유로운거야그대는 기억하나요그 아름다웠던 날들을지금은 희미하지만내 기억속에 남아있어요그리 오래된 일은 아니죠우리 서로 사랑했던 일많은 세월이 흐르는 동안잊으려 애썼지만시간이 갈수록아픔은 더해져만 가고많은 사람들 많은 순간들그리워 해봤지만그대와 함께 했던 때가내겐 행복했죠그리 오래된 일은 아니죠우리 서로 사랑했던 일많은 세월이 흐르는 동안잊으려 애썼지만시간이 갈수록아픔은 더해져만 가고많은 사람들 많은 순간들그리워 해봤지만그대와 함께 했던 때가내겐 행복했죠그대와 함께 했던 때가내겐 행복했죠언젠가 그대 내게 물었지 얼마나 더 기다려야 하는지그댈 힘들게 했던 나의 모습들 눈 앞을 가리네*이제는 우리 서로의 길을 예전처럼 걸어가야 하겠지그대 가는 그 길에 나의 모습들 아직 남아 있을까이렇게 내가 가는 이 길에도 그대의 모습이 너무 많겠죠잃어버린 나의 모습을 찾는다는 건 그냥 이유였을 뿐그대의 모습 떠오를 때마다 그 곳을 혼자 서성이겠죠꿈속인 듯 보낸 우리의 지난 날들 소중히 서로에게 남아 있겠죠아무도 모르게그댈 사랑했지그대 살결에 머리결에그 환한 미소까지그러나 그대는그 사랑 모르네뒤돌아서는 그 모습이나를 슬프게 해언제나 어디에서든잊을 순 없겠지그대 눈길 내게 머물면꿈속을 날아그대와 나만의 세상에서머물고만 싶어하지만 내가 바라는건그대 가슴에내가 사랑했던 기억만간직해 주오언제나 어디에서든잊을 순 없겠지그대 눈길 내게 머물면꿈속을 날아그대와 나만의 세상에서머물고만 싶어하지만 내가 바라는건그대 가슴에내가 사랑했던 기억만간직해 주오간직해 주오사람들은 모두 다조금씩 변해가지변하는 것 조차 모를만큼바쁘게 사는거야그러다 언젠가는자신을 돌아보게 되지부끄럽게 지내온 날들을후회하게 될거야사랑은 우리의마음속에서 자꾸 멀어지고눈 앞에 보이는수많은 유혹들뿐우리는 언제나두 눈을 감은 채아무 것도 보지 못하고거리를 헤매이네따스한 손길로우리를 감싸주던끝없이 펼쳐진 하늘이우리 곁에 있는데사랑은 우리의마음속에서 자꾸 멀어지고눈앞에 보이는수많은 유혹들뿐우리는 언제나두 눈을 감은 채아무 것도 보지 못하고거리를 헤매이네따스한 손길로우리를 감싸주던끝없이 펼쳐진 하늘이우리곁에 있는데사람들은 모두 다조금씩 변해가지변하는 것 조차 모를만큼바쁘게 사는거야아직 늦진 않았지우리 시작했을때 처럼잊었던 우리의 가슴속에바다를 기억해봐바다를 기억해봐바다를 기억해봐우린 잊지 않겠지그 많은 날들을 그사랑그마음 간직하며 살아가겠지영원히 ..(후렴)사랑은 언제나 강물처럼우리 마음 속에 흐르고 행복은언제나 우리곁에 느끼지 못한 채머물렀지 우리가 이렇게 사는 동안힘겨운 사람들도 있지그러나 언젠가는 우리처럼기쁨을 나누겠지지난 겨울 그대는 떠나고그리움만 남아그대얼굴 앞에 서서난 한없이 울었네떠나면 안돼 안돼소리쳐 불러봤지만그 서러웠던 세월속에그대는 말없이 묻혀버리고그 아름답던 마음처럼그대 영혼 하늘에 머물겠지먼 훗날에 그대곁에 앉아두손 잡아줄께떠나면 안돼 안돼소리쳐 불러봤지만그서러웠던 세월속에그대는 말없이 묻혀버리고그 아름답던 마음처럼그대 영혼 하늘에 머물겠지먼 훗날에 그대곁에 앉아두손 잡아줄께나와 함께 웃어요 나의 미소를 빌려줄께많은 아름다운 걸 상상해요 언제나*난 알고 있죠 당신을 착한 마음을그러니 어려움도 슬픈 기억도이젠 당신에게 고백할 거예요함께 걸어볼래요 내 손을 꼭 잡아요미소는 이제 당신 것이에요 웃어요미소는 이제 당신 것이에요 웃어요손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에빛바랜 사진속에창백한 너의 모습이가만히 귀에 대면 너의 숨소리수많은 사람속에낯익은 뒷모습이너인줄 알았는데그렇게 좋았는데손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에텅빈 술잔속에쓸쓸한 너의 미소가손끝에 대어보면너의 차가운 손잿빛 하늘아래커튼이 드리운 방에기타를 손에 들면외로움은 더해손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에아직도 생각나요그 아침 햇살 속에수줍게 웃고있는 그 모습이그 시절 그 땐 그렇게갈 데가 없었는지언제나 조조할인은우리 차지였었죠돈 오백원이 어디냐고난 고집을 피웠지만사실은 좀 더 일찍그대를 보고파하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑수많은 연인들은지금도 그 곳에서추억을 만들겠죠 우리처럼손님이 뜸한 월요일극장 뒷자리에서난 처음 그대 입술을느낄 수가 있었죠나 자신도 믿지 못할그 은밀한 기적속에남자로 나는다시 태어난 거예요하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑아직도 생각나요그 아침 햇살 속에수줍게 웃고 있는 그 모습이수많은 연인들은지금도 그 곳에서추억을 만들겠죠 우리처럼난 괜찮아 정말 난 괜찮아그 세월을 완전히 잊었어우리 다시 어떻게 된대도잊으려던 그 시간이 아까울뿐야우리가 지낸 그 숱한 밤들을잊는다는게 그리 쉽진 않았어힘이 들었어 널 잊는다는게하지만 이제 난 정말 괜찮아난 울었어 많이도 울었지억울해서 그게 억울해서사랑했어 정말 사랑했어목숨 다해 마지막 사랑한 사람우리가 지낸 그 숱한 밤들을잊는다는게 그리 쉽진 않았어힘이 들었어 널 잊는다는게하지만 이제 난 정말 괜찮아힘이 들었지 널 잊는다는게하지만 이제 난 정말 괜찮아나는 못 살았어 아니 살 수 없었어아무리 살려고 해도 그리되지 않았어나는 노력했어 단지 살아보려고그러면서도 언제나 너도살아있다 믿었어그랬어 이 못난 나를 기다리며네가 보고 싶었어 하지만 너는눈을 감고 있는 걸이 세상에서 내가 사랑한단 한사람이 말야나는 성공했어 그래 이제는 됐어네게 많은 것을 주게 될 꺼라고 믿었어니 소식을 들었어 믿어지지가 않았어달려오는 도중에도니가 살아있길 바랬어그랬어 이 못난 나를 기다리며니가 보고싶었어하지만 너는 눈을 감고 있는걸이 세상에서 내가 사랑한 단 한 사람살아있는 것 같아 아직도 이 못난나를 기다리며 니가 보고싶었어하지만 이 세상에서 내가 사랑한단 한 사람이 말야그 한사람이 말야장난인줄로만 알았지 반은 장난이었어이렇게 될줄은 몰랐어 나는 그저 그저장난인줄로만 알았지 나도 첨엔 그랬어내맘 어쩔수도 없었어 나는 그냥 그냥다른 어디에서 마주친다 해도우리 피하진 마오히려 그런 모습 더 슬프니까그날 밤을 잊을수 없어 처음 입을 맞춘날아주 멀리 떠났으면 해 그렇게 바랬었지그날 밤을 난 기억하지 그대 품에 안고서그럴수 없는 내가 싫어  no다른 무대에서 마주친다해도우리 피하진마오히려 그런 모습 더 슬프니까미치도록 그대 사랑했어요 Woo다른 무대에서 마주친다해도우리 피하진마오히려 그런 모습 더 슬프니까헝클어진 머리결이젠 빗어봐도 말을 듣지 않고초점없는 눈동자이젠 보려 해도볼 수가 없지만감은 두 눈 나만을 바라보며마음과 마음을 열고따스한 손길쓸쓸한 내 어깨 위에포근한 안식을 주네저 붉은 바다 해 끝까지그대와 함께 가리이 세상이 변한다 해도나의 사랑 그대와 영원히무뎌진 내 머리에이제 어느 하나 느껴지질 않고메마른 내 입술엔이젠 아무 말도할 수가 없지만맑은 음성 가만히 귀 기울여행복의 소리를 듣고고운 미소 쇠잔한 내 가슴속에영원토록 남으리저 붉은 바다 해 끝까지그대와 함께 가리이 세상이 변한다 해도나의 사랑 그대와 영원히저 붉은 바다 해 끝까지그대와 함께 가리이 세상이 변한다 해도나의 사랑 그대와 영원히또 꿈을 꿨어 어제와 같은어둠속에 혼자 서 있었지불러봤어 너의 이름만여전히 내겐 힘이들어가끔씩 니 얼굴 떠올려거리를 헤매며 웃네푸른연기 속엔 눈물들그 눈물에 씻겨 버린날들그대 생각해봐내 꿈 가져간 것우린 단 한번만이 세상에 있을뿐그리 길진 않잖아가끔씩 니 얼굴 떠올려거리를 헤매며 웃네푸른연기 속엔 눈물들그 눈물에 씻겨 버린날들그대 생각해봐내 꿈 가져간 것우린 단 한번만이 세상에 있을뿐그리 길진 않잖아또 꿈을 꿨어 어제와 같은어둠속에 혼자 서 있었지화려했던 여름은 한송이의 장미도남기지 못한채 떠나네따뜻했던 오후에 그벤취의 햇살도그녀 웃음따라 떠나이제 내일이면 세상의 모든장미 하나 둘시들을 거야 떠나버린 그녀를 위해서모든게 영원할 거라고 믿어왔던나를 남겨둔채로마지막 여름은 가고 그녀의 웃음마저도뭐 세상이란 다 그렇지아름다운건 사라져 가는거 세상은 그래이제 내일이면 세상의 모든장미 하나 둘떨어질거야 떠나버린 그녀를 위해서모든게 영원할 거라고 믿어왔던나를 남겨둔채로마지막 여름은 가고 그녀의 웃음마저도뭐 세상이란 다 그렇지아름다운건 사라져 가는거 세상은 그래내 젊음이 끝나는 마지막의 여름과마지막 사랑이 떠났네이제 내일이면 세상의 모든장미 하나 둘시들을거야 떠나버린 그녀를 위해서내일이면 세상의 모든 장미 하나 둘시들을거야 떠나버린 그녀를 위해서내일이면 세상의 모든 장미 하나 둘시들을거야저먼 하늘과 흰구름에그대의 사랑을 묻고 싶소내맘 깊은 곳에 숨겨진슬픔은 사랑이었지요그대 여름과 봄대신에겨울에 미소를 주시었죠흰눈 쌓인 바닷가 멀리흩어진 햇살같은 미소는내맘에 거짓없는 이름으로내생에 끝에라도 부르리오아무말이 없는 노래처럼그대 위해 기도하오그대 아무런 말 대신에순결한 마음을 주시었죠그맘 내게 남은 슬픔은시작이려오그대 여름과 봄대신에겨울에 미소를 주시었죠흰눈 쌓인 바닷가 멀리흩어진 햇살같은 미소는내맘에 거짓없는 이름으로내생에 끝에라도 부르리오아무말이 없는 노래처럼그대 위해 기도하오그대 아무런 말 대신에순결한 마음을 주시었죠그맘 내게 남은 슬픔은시작이려오작은 언덕을 넘어들꽃 내음 가득한내 어린 시절 뛰어놀던 그동네해맑았던 기억들내 맘속에 작은 평화 찾아주네낡은 석유곤로와코흘리개 꼬마들짝짝이 신발 헤진 바지 내 모습거짓없던 그 시절 내 입가에작은 미소를 만들어 주네아무 생각없었던 시절 그리워어른이 돼 변해버린 내 모습모든 것을 잃어버린오늘도 난 노랠 부르네파란하늘 저 너머엔내 어릴적 꿈과 많은 얘기들지친 맘을 잠시라도잊을수 있는 그곳으로나 언젠가 돌아가리예전 그대로아무 생각없었던 시절 그리워어른이 돼 변해버린 내 모습모든 것을 잃어버린오늘도 난 노랠 부르네파란하늘 저 너머엔내 어릴적 꿈과 많은 얘기들지친 맘을 잠시라도잊을수 있는 그곳으로파란하늘 저 너머엔내 어릴적 꿈과 많은 얘기들나 언젠가 돌아가리예전 그대로어린시절 부르던 노래를 기억해내리는 비 맞으며 불렀었지생각해 보면 너무나도아름다웠던 시절어떻게 지금까지 잊었는지누군가를 만나 이별을 알게되고정신없이 세월은 흘러갔지돌이켜 보면 너무나도서러웠던 시절들어떻게 지금까지 잊었는지늦기 전에 우리모두 찾아야해지는 노을보며 울먹이던 맘그토록 사랑했었던그대와의 이별도어린시절 추억속의 멜로디아무런 생각도 필요치 않아내리는 비맞으며 노래할뿐언젠가 남김없이찾아야만 할 우리의 꿈세상이 지워버린 나의꿈하지만 가녀린내맘속에 흐르는 그눈물은영원하리늦기 전에 우리모두 찾아야해지는 노을보며 울먹이던 맘그토록 사랑했었던그대와의 이별도어린시절 추억속의 멜로디아무런 생각도 필요치 않아내리는 비맞으며 노래할뿐언젠가 남김없이찾아야만 할 우리의 꿈세상이 지워버린 나의꿈이제는 무엇도 필요치 않아내리는 비맞으며 노래할뿐언젠가 남김없이찾아야만 할 우리의 꿈아름다웠던 세상이 지워버린내리는 비맞으며 불렀었지생각해보면 너무나도아름다웠던 시절어떻게 지금까지 잊었는지누군가를 만나 이별을 알게되고정신없이 세월은 흘러갔지또 하루 멀어져간다내뿜은 담배연기처럼작기만한 내 기억속에무얼 채워 살고 있는지점점 더 멀어져간다머물러있는 청춘인줄 알았는데비어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러있는 청춘인줄 알았는데비어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나반갑습니다 안녕하시지요네 어 처음 보내드린 곡이서른즈음에 라고 하는노래였습니다공감하시는지요이 누구나 스스로의나이에 대한 무게는스스로 감당해 내면서 지냅니다10대 때에는 거울처럼 지내지요자꾸 비추어 보고 흉내내고선생님 부모님 또 친구들그러다 20대 때쯤 되면뭔가 스스로를 찾기 위해서좌충우돌 부대끼면서그러고 지냅니다가능성도 있고 나름대로주관적이든 일반적이든뭐 객관적이든 나름대로기대도 있고 그렇게들 지내지요자신감은 있어서 일은 막 벌리는데마무리를 못해서 다치기도 하고아픔도 간직하게 되고 그럽니다그래도 자존심은 있어서유리처럼 지내지요자극이 오면 튕겨내 버리던가스스로 깨어지던가그러면서 그 아픔같은 것들이자꾸 생겨나고또 비슷한 일들이 일어나면더 아프기 싫어서조금씩 비켜나가죠 피해가고일정 부분 포기하고일정부분 인정하고그러면서 지내다보면 나이에ㄴ자 붙습니다 서른이지요뭐 그때쯤 되면 스스로의 한계도인정해야 되고주변에 일어나는 일들도뭐 그렇게 재미있거나 신기하거나그렇지도 못합니다얼마전에 후배 하나를 만났는데올해가 서른이예요형왜답답해뭐가재미 없어아 글쎄 뭐가답답해너만할때 다 그래근데 그 키가 180이예요형이 언제 나만해 봤어그래 나 64다숏다리에 휜다리다 왜뭐 그런 답답함이나 재미없음이나그런것들이 그 즈음에그 나이 즈음에 저 뿐만이 아니라또 그 후배뿐만이 아니라다들 친구들도 그렇고비슷한 느낌들을 가지고 있더군요해서 계속 그렇게 답답해 하면서재미 없어 하면서 지낼것인가좀 재밋거리 찾고 이루어 내고열심히 살아보자뭐 그런 내용들을 이제는7월에 발표한 4집 앨범에담았습니다주변에서 이렇게들으시드니 괜찮데요여유 있으시면감사합니다다음곡은 거리에서 라고 하는노랩니다사실 이 노래 때문에 뭐노래 부르면서먹고 살기도 했지요어 한동안 안불렀었어요첨엔 좀 불르다가왜그랬냐하면제목처럼 될까봐뭐 가수가자기 부르는 노래 가사처럼또는 뭐 그렇게 인생살이가그렇게 된다고얘기 듣구 안 불렀었죠혹 길거리 나설까봐근데 다 자기 할 나름이지요거리에서 부터 보내드리겠습니다거리에 가로등불이 하나 둘씩 켜지고검붉은 노을너머 또 하루가 저물 땐왠지 모든 것이 꿈결같아요유리에 비친 내 모습은무얼 찾고 있는지뭐라 말하려해도 기억하려 하여도허한 눈길만이 되돌아 와요그리운 그대 아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던 것처럼내가 알지 못하는 머나 먼 그곳으로떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은 소리없이 흩어져이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도더딘 시간 속에 잊혀져 가요거리에 짙은 어둠이 낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이 나의 곁을 스치면왠지 모든 것이 꿈결같아요옷깃을 세워 걸으며 웃음지려 하여도떠나가던 그대의 모습 보일 것같아다시 돌아보며 눈물 흘려요그리운 그대 아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던 것처럼내가 알지 못하는 머나 먼 그곳으로떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은 소리없이 흩어져이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도더딘 시간 속에 잊혀져 가요더딘 시간 속에 잊혀져 가요잊어야 한다는 마음으로내 텅 빈 방문을 닫은 채로아직도 남아 있는 너의 향기내 텅 빈 방안에 가득한데이렇게 홀로 누워 천정을 보니눈앞에 글썽이는 너의 모습잊으려 돌아누운 내 눈가에말없이 흐르는 이슬방울들지나간 시간은 추억 속에묻히면 그만인 것을나는 왜 이렇게 긴긴 밤을또 잊지 못해 새울까창틈에 기다리던 새벽이 오면어제 보다 커진 내 방안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해밤하늘에 빛나는 수많은 별들저마다 아름답지만내 맘속에 빛나는 별 하나오직 너만 있을 뿐이야창틈에 기다리던 새벽이 오면어제 보다 커진 내 방안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해사랑이라는 이유로하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의 많은 얘기가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만내게 남겨 주네나의 눈물이 내 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌시간들을 위해나의 눈물이 내 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수는없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌시간들을 위해올 지금 8월 공연이 음여름마다 하는 정기 공연의지금 다섯번쨉니다그 뭐 91년 7월부터7월달에 마다지 해수욕장에서한달 했고이듬해 여름에는 이 장소에서이 장소에서 네번째지요 그러니까지난 11일날 2회 공연때무슨 횟수로 천회다 그랬더니많은 분들이 뭐 이렇게질문을 하세요느낌이 어떠냐 소감이 어떠냐그게 별로 느낌이 없거든요근데 이렇게 얘기할라고딱 보니까 눈길이예사롭지가 않아요뭔가 상당히 실망할 것 같다싶어서 제가 중학교때 읽었던책 중에 조치훈씨 글이 있었어요조지훈씨 말구요바둑두는 조치훈씨요그 분 글 중에웃긴 얘기 아닌데그 분 글 중에어 이런게 있더군요바둑을 이기려고 두진 않았습니다그저 돌 하나 하나정성들여 놓다 보니까기성도 되고 명인도 되고뭐 그랬노라고그래서 저는 이렇게 얘기했죠천회는 목표가 아니었습니다그저 매회 한 줄 한줄정성들여 쳤지요그러다 보니 천회 되데요어 어떻게 보면혼자 뭐 공연 하겠다고맨날 한다고 되는거 아니지요부를 노래도 있고또 뭐 어 노래 부를 장소도필요하고 거기에 보러 오시는분들도 있어야공연이 가능한 것이겠지요어 뭐 두가지 다 되는데손님이 안와서 지속적으로못하게 되는 경우두 있구요어쨌거나 운이 좋았던지많이들 찾아주시고그래서 지속적으로할 수 있었습니다그 뭐 다 여러분들 덕이지요여름에 날도 덥고어디 가야되는데 안 가시고지하 지하실까지 오셔 가지고한 숟가락씩 보태주시니까잘 먹고 지냅니다음 고맙습니다곱고 희던 그 손으로넥타이를 메어 주던 때어렴 풋이 생각나오여보 그때를 기억하오막내아들 대학시험뜬 눈으로 지내던 밤들어렴풋이 생각나오여보 그 때를 기억하오세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데큰 딸 아이 결혼식날흘리던 눈물 방울이이제는 모두 말라여보 그 눈물을 기억하오세월이 흘러감에흰 머리가 늘어감에모두가 떠난다고여보 내 손을 꼭 잡았소세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데다시 못 올 그 먼길을어찌 혼자 가려하오여기 날 홀로 두고여보 왜 한 마디 말이 없소여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게그대 보내고 멀리가을 새와 작별하 듯그대 떠나보내고돌아와 술잔 앞에앉으면 눈물 나누나그대 보내고 아주지는별빛 바라볼때눈에 흘러내리는못다한 말들 그  아픈 사랑지울 수 있을까어느 하루 비라도추억처럼흩날리는 거리에서쓸쓸한 사람되어 고개 숙이면그대 목소리너무 아픈 사랑은사랑이 아니 었음을어느 하루 바람이 젖은 어깰스치며 지나가고내 지친 시간들이 창에 어리면그대 미워져너무 아픈 사랑은사랑이 아니 었음을이제 우리 다시는 사랑으로세상에 오지 말기그립던 말들도 묻어버리기못다한 사랑너무 아픈 사랑은사랑이 아니 었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니 었음을아무것도 가진 것 없는 이에게시와 노래는 애달픈 양식아무도 뵈지않는 암흑속에서조그만 읊조림은 커다란 빛나의 노래는나의 힘나의 노래는나의 삶자그맣고 메마른 씨앗속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만 아이의 읊음속에서마음의 열매가 맺혔으면나의 노래는나의 힘나의 노래는나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상속에서바람에 나부끼는 나무가지처럼흔들리고 넘어져도이 세상속에는마지막 한방울의 물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의 금문자찬란한 그빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리나의 노래를나는 부르리가난한 마음을그러나 그대 모두 귀기울일 때노래는 멀리 멀리 날아가리노래는 멀리 멀리 날아가리바하의 선율에 젖는 날이면잊었던 기억들이 피어 나네요바람에 날려간 나의 노래도휘파람 소리로 돌아 오네요내 조그만 공간 속에추억만 쌓이고까닭 모를 눈물 만이아른거리네작은 가슴은 모두 모두어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아가야지바람에 날려 당신 곁으로작은 가슴은 모두 모두어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아가야지바람에 날려 당신 곁으로고맙습니다. 안녕하시지요?네. 어, 처음 보내드린 곡이 서른즈음에 라고 하는 노래였습니다.공감하시는지요. (하하하)이, 누구나 스스로의 나이에 대한 무게는 스스로 감당해 내면서 지냅니다.10대때에는 거울처럼 지내지요. 자꾸 비추어 보고 흉내내고.선생님 부모님 또 친구들.그러다 20대때쯤 되면 뭔가 스스로를 찾기 위해서 좌충우돌 부대끼면서 그러고 지냅니다.가능성도 있고, 나름대로 주관적이든 일반적이든 뭐 객관적이든 나름대로 기대도 있고 그렇게들 지내지요.자신감은 있어서 일은 막 벌리는데 마무리를 못해서 다치기도 하고아픔도 간직하게 되고 그럽니다.그래도 자존심은 있어서 유리처럼 지내지요.자극이 오면 튕겨내 버리던가 스스로 깨어지던가...그러면서 그 아픔같은 것들이 자꾸 생겨나고 또 비슷한 일들이 일어나면 더 아프기 싫어서 조금씩 비켜나가죠. 피해가고...일정부분 포기하고 일정부분 인정하고... 그러면서 지내다보면 나이에 ㄴ자 붙습니다. 서른이지요.뭐 그때쯤 되면 스스로의 한계도 인정해야 되고, 주변에 일어나는일들도 뭐 그렇게 재미있거나 신기하거나 그렇지도 못합니다.얼마전에 후배 하나를 만났는데 올해가 서른이예요."형!""왜?""답답해.""뭐가?""재미 없어.""아 글쎄 뭐가~?" ㅡㅡ"답답해.""너만할때 다 그래."근데 그 키가 180이예요. ㅡㅡ;;"형이 언제 나만해 봤어?" ^^;; (하하하)"그래 나 64다." ㅡㅡ^"숏다리에 쉰다리다, 왜~" ㅡㅡ++뭐 그런 답답함이나 재미없음이나 그런것들이 그 즈음에, 그 나이즈음에 저 뿐만이 아니라 또 그 후배뿐만이 아니라 다들 친구들도그렇고 비슷한 느낌들을 가지고 있더군요.해서, 계속 그렇게 답답해 하면서 재미 없어 하면서 지낼것인가.좀 재밋거리 찾고 이루어 내고 열심히 살아보자, 뭐 그런 내용들을이제는 7월에 발표한 4집 앨범에 담았습니다.주변에서 이렇게 들으시드니 괜찮데요. (하하하)여유 있으시면... ^^;;감사합니다.아 참 하늘이 곱다 싶어나선 길사람들은 그저무감히 스쳐가고 또 다가오고혼자 걷는 이 길이반갑게 느껴질 무렵혼자라는 이유로 불안해 하는 난어디 알만한 사람 없을까 하고만난지 십분도 안되벌써 싫증을 느끼고아 참 바람이 좋다 싶어나선 길에아 참 햇볕이 좋다 싶어나선 길에사람으로 외롭고사람으로 피곤해하는 난졸리운 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘아 참 바람이 좋다 싶어나선 길에아 참 햇볕이 좋다 싶어나선 길에사람으로 외롭고사람으로 피곤해하는 난졸리운 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘꽃이 지네 산과 들 사이로꽃이 지네 눈물같이겨울이 훑어 간 이 곳바람만이 남은 이 곳에꽃이지네 꽃이지네산과 들 사이로꽃이 피네산과 들 사이로꽃이피네 눈물같이봄이 다시 돌아온 이 곳그대 오지 않는 이 곳에꽃이피네 꽃이피네산과 들 사이로꽃이 피네 꽃이 피네산과 들 사이로생각하는 것 만으로그대를 바라볼수있는 것만으로그대의 음성을듣는것 만 으로도기쁨을 느낄수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만이렇듯 소식조차 알수 없지만그대의 이름을부르는 것 만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들잊어야 한다면잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과이별할수있도록잊어야 한다면잊혀지면 좋겠어다시 돌아올수 없는 그대를잊어야한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과이별할수 있도록잊어야 한다면잊혀지면 좋겠어다시 돌아올수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼수있는 것만으로그대의 음성을듣는 것 만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들그렇듯 사랑했던 것 만으로그렇듯아파해야 했던 것 만으로그 추억속에서침묵 해야만하는다시 돌아올수 없는 그날들어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부서지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네불빛 하나 둘 꺼져갈때조용히 들리는 소리가만히 나에게서 멀어져가며눈물 그 위로 떨어지네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진 속에 내 모습은더욱 더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자환하게 밝아지는 내 눈물어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부서지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들바래진 사진 속에 내 모습은더욱 더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐거리를 거닐자환하게 밝아지는 내 눈물아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자삶의 가득 여러 송이 희망을환하게 밝아지는 내 눈물그대 웃음 소리 파도가 되어어두운 바닷가 밤 비가 되어바위 그늘 밑아무도 기억하지 않는거기에 있네그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는 파도따라갈매기 따라그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는 파도따라갈매기 따라공연 순서를 주욱 짜다 보니깐..1부에 처지는 노래가 많아요.그래서 생각 끝에.그냥 두기로 했습니다.얼마나 처지는가 볼려구요.비가 내리면음 나를 둘러싸는 시간의숨결이 떨쳐질까비가 내리면음 나를 둘러싸는 시간의숨결이 떨쳐질까난 책을 접어 놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져간 꿈들을 다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써바람이 불면음 나를 유혹하는안일한 만족이 떨쳐질까바람이 불면음 내가 알고있는허위의 길들이 잊혀질까난 책을 접어 놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져간 꿈들을 다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써편지를 써너무 깊이 생각하지마다시 돌아올 수 없는 시간을오직 슬픔만이 돌아오잖아너무 깊이 생각하지마외로움이 친구가 된 지금도아름다운 노랜 남아있잖아그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물 없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼음 너무 깊이 생각하지마어린아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마스쳐가는 의미 없는 나날을두 손 가득히 움켜쥘 순 없잖아너무 깊이 생각하지마가시 돋힌 대화 속에 남겨진너의 평범함을 외면하진 마그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물 없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼음 너무 깊이 생각하지마어린아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어누구나 뭐 어떤 나이가 되면 그 나이에어~ 어떤 상황이고 싶고 그 나이가 되면 난 뭘 하고 싶고뭐 그런 바램들이 있을것 같습니다.어~ 다들 마찬가지 겠지요. 있기는 있는데 뭐 어떻게 하면 될지도잘은 모르지만, 여하튼 되고 싶은 뭐 그런거 있습니다.어~ 공연 시작하구 초반이었는데 같이 저녁 먹다가 물어봤어요."환갑때 뭐하구 싶니?"뭐~ 이렇게 물어보았더니,무슨 한적한 곳에 오두막 짓고 한가롭게 살겠다는 친구도 있었고,회춘쇼를 하겠다는 친구도 있었고...뭐하고 싶으세요? 환갑때... (하하하)진동이 안되나부죠? (하하하)여하간... 아~저는 환갑때 연애하고 싶습니다. 로맨스... (하하하)그냥 ㄹ자만 들어도 설레이지요. 로맨스...코웃음치지 마십시요!뭐~ 그때까지 그렇게 정열이 남아 있을지도 모르겠지만뭐 바란다고 그렇게 되는게 아니지요! 로맨스는...번개처럼 그렇게 "번쩍" 해가지고 정신 못차려야 되는거지요.어, 쉽지 않은것 같아요. 바램입니다. 환갑때 로맨스, 네.가까운 시일이지요, 7년뒤...7년뒤에 마흔살 되면 하고싶은게 하나 있어요.마흔살 되면 오토바이 하나 사고 싶어요. (하하하)할리 데이빗슨. 멋있는걸로...돈두 모아놨어요.얘길 했더니 주변에서 상당히 걱정을 하시데요."다리가 닿겠니?" (푸하하하하하~~)그래 "무슨소리 하는거야?" 그래놓구 있는데, 은근히 걱정이 되데요..그래 그 충무로 매장에 나가봤어요.그래 구경을 이케 하는데... 멋있데요!~"저기 아저씨 한 번 앉아봐도 될까요?""살거유?~""조만간에요... 저한텐 참 중요한 일이거든요. 한번 앉게 해 주세요..." (삭삭~~)그랬더니 앉어보래요. 그래서 앉았더니... 다린 닿아요. 팔두 닿구...근데 문제는 몸무게더군요. 그게 어느정도 몸무게가 나가야 오토바이 무게를 이겨낼수 있데요. 안전하게...그게 좀 마흔쯤 되면 찌지 않을까~~ 배만 나오더라도...그거 타고 세계일주 하고 싶어요. 괜찮겠죠~?타고 가다가 괜찮은 유럽의 아가씨 있으면 뒤에 태우구 머리 빡빡깎구 금물 들여가지구 가죽바지 입구, 체인 막 감구...나이 40에 그러면 참 재미있을것 같아요.어~ 저 아는 분 한분이 오토바이 타구 나서서 2년 반만에 돌아오시더군요.어, 참 멋져 보였었어요.게 뭐, 전혀 딴 나라 사람 얘기처럼 듣구 말하구 그랬었는데어느 순간엔가 그 생각이 도드라지더니'마흔살엔 해 봐야지!'이렇게 됐습니다. 여행 좋죠~뭐 환갑때 죽을지 뭐 80되서 죽을지 벽에 뭐 칠하면서 까지 살지는모르겠지만 인생에서 뭐 2년 반 정도는 그리 길지 않은 세월인것 같아요.놀수 있을 것 같아요. 마음 놓고...어~ 여행이나 또 뭐~ 사랑하는거나 그리 다르지 않은것 같아요.쪼금 힘들고 그러더라도 뭔가 좀 새로운게 있겠거니 기대하면서 견뎌냅니다.그리구 갑자기 불쑥 무슨 일이 터질지 몰라서 불안해 하기도 합니다만은,기대감 때문에 결국은 또 행복해 하기도 합니다.뭐 그런 불안한 기대에 관한 노래 "바람이 불어오는 곳" 보내드릴께요.그녀의 웃는 모습은 활짝 핀 목련꽃 같아그녀만 바라보면 언제나 따뜻한 봄날이었지그녀가 처음 울던 날 난 너무 깜짝 놀랐네그녀의 고운 얼굴 가득히 눈물로 얼룩이 졌네아무리 괴로워도 웃던 그녀가 처음으로 눈물 흘리던 날온 세상 한꺼번에 무너지는 듯 내 가슴 답답했는데이젠 더 볼 수가 없네 그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날 내 곁을 떠나갔다네아무리 괴로워도 웃던 그녀가 처음으로 눈물 흘리던 날온 세상 한꺼번에 무너지는 듯 내 가슴 답답했는데이젠 더 볼 수가 없네 그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날 내 곁을 떠나갔다네그녀가 처음으로 울던 날 내 곁을 떠나갔다네두바퀴로 가는 자동차네바퀴로 가는 자전거물속으로 나는 비행기하늘로 나는 돛단배복잡하고 아리송한 세상위로오늘도 에드벨룬 떠있건만태공에게 잡혀온 참새만이한숨을 내쉰다남자처럼 머리 깎은 여자여자처럼 머리 긴 남자가방없이 학교가는 아이비오는날 신문파는 애복잡하고 아리송한 세상위로오늘도 에드벨룬 떠있건만포수에게 잡혀온 붕어만이한숨을 내쉰다백화점에서 쌀을 사는 사람시장에서 구두사는 사람한여름에 털장갑장수한겨울에 수영복장수번개소리에 기절하는 남자천둥소리에 하품하는 여자복잡하고 아리송한 세상위로오늘도 에드벨룬 떠있건만독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴혀를 내두른다독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴혀를 내두른다올.. 지금 8월 공연이 음~ 여름마다 하는 정기 공연의 지금 다섯번쨉니다. 그 뭐~ 91년 7월부터 7월달에 마다지 해수욕장에서 한 달 했고, 이듬해 여름에는 이장소에서... 이장소에서 네번째지요 그러니까... 지난 11일날 회 공연때 무슨 "횟수로 3회다." 그랬더니 많은분들이 뭐 이렇게 질문을 하세요."느낌이 어떠냐?" "소감이 어떠냐?"그게 별로 느낌이 없거든요.근데 이렇게 얘기할라고 딱 보니까 눈길이 예사롭지가 않아요. (하하하)뭔가 상당히 실망할것 같다 싶어서 제가 중학교때 읽었던 책 중에조치훈씨 글이 있었어요. 조지훈씨 말구요 바둑두는 조치훈씨요.그분 글 중에(하하하) 웃긴 얘기 아닌데...--;; 그분 글 중에 어~이런게 있더군요. 바둑을 이기려고 두진 않았습니다. 그저 돌 하나하나 정성들여 놓다 보니까 기성도 되고 명인도 되고 뭐 그랬노라고...그래서 저는 이렇게 얘기했죠~"첨에는 목표가 아니었습니다. 그저 매회 한줄 한줄 정성들여 쳤지요. 그러다 보니 천회 되데요." ^^;; (하하하)어~ 어떻게 보면 혼자 뭐 공연 하겠다고, 맨날 한다고 되는거 아니지요. 부를 노래도 있고 또 뭐 어~ 노래부를 장소도 필요하고 거기에 보러 오시는 분들도 있어야 공연이 가능한 것이겠지요.어~ 뭐 두가지 다 되는데 손님이 안와서 지속적으로 못하게 되는 경우두 있구요.어쨌거나 운이 좋았던지 많이들 찾아주시고 그래서 지속적으로 할수 있었습니다.그 뭐~ 다 여러분들 덕이지요.여름에 날도 덥고 어디 가야되는데 안가시고 지하..지하실까지 오셔가지고 한숟가락씩 보태주시니까 잘 먹고 지냅니다.음~ 고맙습니다.하늘에 떠가는 구름들과 같이바람은 자유롭지꽃잎위의 맺힌 이슬방울 처럼때묻음없이타오르는 태양 은은히 비추는달빛과 같이저마다 소중히 태어난 우리우리는 모두가 고귀한 존재자유롭게 자유롭게바람처럼 자유롭게열린 마음으로 그저 바라봐 너너너너 너너 너너너 너쉽게 단정지은 일들나와 너를 구속하고쉽게 규정지은 일들나와 너를 얽매이고쉽게 인정했던 일들나와 너를 부딪치고서로가 아끼며 보듬을 우리따뜻한 눈으로 마주할 우리사랑으로 자유롭게사랑으로 자유롭게검은밤의 가운데 서있어한치 앞도 보이질 않아어디로 가야하나어디에 있을까둘러봐도 소용없었지인생이란 강물 위를 뜻 없이부초처럼 떠다니다가어느 고요한 호수가에 닿으면물과 함께 썩어가겠지일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼끝이 없는 말들 속에나와 너는 지쳐가고또다른 행동으로또다른 말들로스스로를 안심시키지인정함이 많을수록새로움은 점 점 더 멀어지고그저 왔다갔다 시계추와 같이매일매일 흔들리겠지일어나 일어나다시한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼가볍게 산다는건결국은 스스로를 얽어매고세상이 외면해도나는 어차피 살아살아 있는걸아름다운 꽃일수록빨리 시들어가고햇살이 비치면투명하던 이슬도한순간에 말라버리지일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼정말로 돌아오지 않을까이 밤은 너무 길어바람에 흩어진 꽃잎이창백한 가로등에 어지러워요내 맘같이…밤거리를 거닐다 꽃집에 들러한송이 장미로 그댈 생각하네가지마오 가지마 가지마오 가지마바람이 너무 차면 돌아오겠지비가 내리면 다시 생각 날꺼야어디서 꽃향기가 풍겨나오면밤거리 이꽃집을 생각할꺼야가지마오 가지마해피엔-딩영원히 간직하기란얼마-나어려운지 몰라아주 어릴적-부터옛날 얘기 읽-다고개 갸우뚱했었지그 이후로 그 -들은오래오래행-복하게 살았단마지막신데렐라 결혼 일년만성격차이로 헤어져평생 혼자살았을지도 몰라--시비걸자는 건 아니지혹시 둘이 만난것이일생 후회되는일일지 몰라삶은 길-고그렇게 쉽지도- 않고언제나 또다른 반전해피엔-딩영원히 간직하-기란얼마나 어려운지 몰라어쩜 우린세-상에이리저리다-친후에지쳐서 그렇게사실 믿진 않-지만해피엔딩 바-라보며그 순간쉬곤해신데렐라 결혼 일년만성격 차이로 헤어져평생 혼자 살았다할지라도--그건 알고 싶지 않은 맘아픔이 뭔지 아니까그저 해피엔딩까지가좋겠어삶은 길-고그렇게 쉽지도- 않고언제나또다른 반전해피엔-딩영원히 간직하-기란얼마나어려운지 몰라대접안에 가둔 물에 도자꾸 파도가 치고시계바늘 돌고 돌면다시 제자리--에삶은 길-고그렇게 쉽지도- 않고언제나또다른 반전해피엔-딩영원히 간직하-기란얼마나어려운지 몰라도대체 넌 이 지겨운 행렬에몇 년째나 서 있나담장에 갇힌 좁은 길 속에뭘 쫓아서 가는가뙤악볕 아래 앞만을 보고너의 미래를 담보로네가 꿈꿨던 푸른 바다는환상 속에나 있는가앞에 가는 사람은 나으리뒤에 가는 사람은 도둑그 잘날 앞줄에 끼기 위해얼마나 많은 걸 잃었나그래서 뭐가 남았지풀어진 눈동자 속으로말라 비틀린 얼굴그 뒤로 갇혀진 너를이제 풀어줘뛰어 담장을 넘어 뛰어뛰어 더 빨리 더 멀리뛰어 네 마음대로 뛰어뛰어널 속여온 건 너 자신이야이제는 그걸 알겠어감시탑에서 널 지킨 건결국은 너 자신이야수많은 벽에 너를 가둔채똑같은 길을 택한건그때는 그리 절박했었던그 때라 생각했기에하지만 네 안의 널 봐네 눈빛을 가만 바라봐상자에 갇힌 벼룩처럼힘없이 변한 모습을아직 늦지는 않았어그 미소가 그걸 증명해그 사슬을 끊고 줄을 벗어나너의 바다로 달아날때야뛰어 담장을 넘어 뛰어뛰어 더 빨리 더 멀리뛰어 네 마음대로 뛰어뛰어뛰어 담장을 넘어 뛰어뛰어 더 빨리 더 멀리뛰어 네 마음대로 뛰어뛰어뛰어 담장을 넘어 뛰어뛰어 더 빨리 더 멀리뛰어 네 마음대로 뛰어뛰어뛰어 담장을 넘어 뛰어뛰어 더 빨리 더 멀리뛰어 네 마음대로 뛰어뛰어졸립니 내 얘기가 지루하니너의 표정은무슨 생각을 하는 건지말해 봐 어디부터 잘못됐니알 수가 없잖아너는 새벽 내게 전활 걸어한숨 쉬다가그냥 그렇게 끊겠지나만 바보로 만든 채하루종일 아무것도할 수 없는 날 보면넌 그게 더 행복하니싫었니 오늘 하루 짜증났니내게 대신 해쌓인 화풀이 하는 거니화가나 내 존재에니 상처를 모르고 있잖아너는 매일 약속 자리에서아무 말 없이그냥 그렇게 있겠지우울한 표정 지으며밤 새도록 니 생각에초췌해진 날 보면넌 그래야 만족하니난 아직 그 동네를 지날 때마다니 생각이 나조그만 가게에 걸려있던인디언 블루빛의 목도리넌 나에게 말은 안 했지만너의 표정에서난 읽을 수 있었나 봐쇼 윈도우에 비쳐진또다른 너의 얼굴은 마치장난감 가게 속을 구경하는아이의 표정 같았지이내 부끄러워졌어가난하기만 했던나의 스물 두 살 그 시절지금 니 옆에나 아닌 또다른근사한 남자였다면 어땠을까이런 생각에 화도 났지만그럴 때마다혼잣말로 네게 말했었지언젠가 널 세상에서가장 행복한 여자로꼭 만들어줄게한동안 정말 열심히 살았어허름한 곳에서 연주도 하며내 마음에 안 드는 음악도 하며하지만 난 한없이행복하기만 했어넌 나에게 있어음악보다 더 소중한 존재였고널 기쁘게 해줄 수 있다는 생각에그리고 널 위한 선물을 살 돈이조금씩 조금씩모이기 시작할 때마다난 누구보다 더 열심히 일을 했고밤잠을 설쳐대며너의 모습을 그렸었지근데 넌 조금씩 지쳐만 갔어하지만 선물을네 품에 안겨다줄 땐그래 넌 분명히웃고 있을 거야쓸데없는 고민으로며칠 밤을 새워버렸지어떤 말을 하면서 줄까아무 말 없이그냥 주는 게 더 좋을까그땐 그게 그렇게내게 있어서 중요한 거였나 봐아직도 난 잘 모르겠어어떻게 가방 속 선물을꺼낼 생각도 못 했을까너에게 내가 해줄 수 있는마지막이 되어 버렸고그리고 가장 큰 선물은그렇게 떠나가는 널그냥 멀리서 지켜보는 거였어고개를 숙인 채말이 없는 널 보며내 여린 몸짓으로작은 위로 될 수 있다면넌 내게 말했지삶은 이런 거냐고더 이상은 숨쉬기 힘들다고눈물 감추며힘 없이 무너지지마너의 웃음 보여줘항상 지금까지 간직해 왔던너의 꿈을 생각해말하지 못했던단어들을 기워내내 맘 속에 품어온막막함들 띄어 보내봐그렇게 약해지지마너의 웃음 보여줘항상 지금까지 간직해 왔던너의 꿈을 생각해언제나 널 위해그 자리에 있을께기댈 수 있도록 나도 너처럼참 쉬워져 널 배신하기 네게 가시돋힌 말은 너무 쉽게날 원한 죄 날 사랑한 죄 빌고 싶다면 내게 이렇게 해너도 독하게 내 욕하길 바래 너조차 버리게나는 나를 믿지 못한다 너를 사랑하지 않았다.그걸 잘못이라 하지마 누구도 날 심판할 수 없다.이제 나는 너를 떠난다 너의 마음을 받을 수 없다.누구도 날 침범하지마 없어져 제발...날 원한 죄 날 사랑한 죄 빌고 싶다면 내게 이렇게 해너도 독하게 내 욕하길 바래 너조차 버리게나는 나를 믿지 못한다 너를 사랑하지 않았다.그걸 잘못이라 하지마 누구도 날 심판할 수 없다.이제 나는 너를 떠난다 너의 마음을 받을 수 없다.누구도 날 침범하지마 없~어~져~~ 제~발~♬타락하는 나를 받아줘나 오늘 이렇게 원하고 있어이미 꿈에서 널 안아본날 가져주기 바래이젠 말로 하지 않겠어그냥 얻을 수 있어오늘밤 이런맘난 주체할 수 없었어하고싶어 더 말은 말아줘모두들 이런일다 비밀스레 숨기며날 천하게 바라보곤 해널 생각하면 숨이 가빠와내마음 이렇게 뜨거워있어그안에 니가 잠시 들어와날 식혀주길 바래이젠 말로하지 않겠어그냥 얻을 수 있어오늘밤 이런맘난 주체할 수 없었어하고싶어 더 말은 말아줘모두들 이런일다 비밀스레 숨기며날 천하게 바라보곤 해내가 완전하지 않다는말한적 있었었잖아너 그래도 상관없댔어다들 아무렇지 않은 척깨끗하게 서 있지구역질나 참을 수 없어구름 저 멀리 해를 가리고 그대 홀로 있을 때내게 말해요 그대를 위로 할게요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요 그대 친구 될게요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로 달려 갈래요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로 달려갈래요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요 그대의 친구 될게요언제나 그대 내곁에 언제나 그대 내곁에조용한 밤하늘에아름다운 별빛이멀리 있는 창가에도소리 없이 비추고한낮의 기억들은어디론가 사라져꿈을 꾸는 저 하늘만바라보고 있어요부드러운 노래 소리에내 마음은 아이처럼파란 추억의 바다로뛰어가고 있네요깊은 밤 아름다운 그 시간은이렇게 찾아와마음을 물들이고영원한 여름밤의 꿈을기억하고 있어요다시 아침이 밝아와도잊혀지지 않도록부드러운 노래 소리에내 마음은 아이처럼파란 추억의 바다로뛰어가고 있네요깊은 밤 아름다운 그 시간은이렇게 찾아와마음을 물들이고영원한 여름밤의 꿈을기억하고 있어요다시 아침이 밝아와도잊혀지지 않도록살며시 불어오는 바람사이로잊혀져간 그 모습 찾으러 갔었네부는바람에다 속삭여도슬픔으로 젖은 나의 두 눈빛내맘에 와닿는 외로움을그대모습으로 달래도 보지만이젠 너무 멀리 떠나버린그대이기에 우리는 사랑할수 없네바람결에 부는 내 사랑은연기처럼 사라져버리고이젠 내 맘속에 추억만 남아흐르는 저 세월에 잊혀져 가네살며시 불어오는 바람사이로잊혀져간 그 모습 찾으러 갔었네부는바람에다 속삭여도슬픔으로 젖은 나의 두 눈빛바람결에 부는 내 사랑은연기처럼 사라져 버리고이젠 내 맘속에 추억만 남아흐르는 저 세월에 잊혀져 가네내 맘에 와닿는 외로움은그대모습으로 달래도 보지만이제 너무 멀리 떠나버린그대이기에 우리는 사랑할수 없네그대이기에 우리는 사랑할수 없네별 헤는 밤이면 들려오는그대의 음성 하얗게 부서지는꽃가루 되어 그대 꽃 위에앉고 싶어라밤하늘 보면서 느껴보는그대의 숨결두둥실 떠가는 쪽배를 타고그대 호수로 가고 싶어라만일 그대 내 곁을 떠난다면끝까지 따르리 저 끝까지따르리 내 사랑그대 내 품에 안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨사람의 꿈 나눠요술잔에 비치는 어여쁜그대의 미소사르르 달콤한 와인이 되어그대 입술에 닿고 싶어라내 취한 두 눈에 가득 차는그대의 모습살며시 펴오르는 아지랑이 되어그대 곁에서 맴돌고 싶어라만일 그대 내 곁을 떠난다면끝까지 따르리 저 끝까지따르리 내 사랑그대 내 품에 안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요어둠이 찾아 들면 두 손 모아등잔 위에 불을 켜면그대 내 품에 안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요시간이 흘러갈수록자꾸만 생각나는 건너의 탓이 아니라미운 나의 마음이요잊으려 애를 쓸수록더욱 더 생각이 나는외로움을 이기지 못한나의 바보 같은 마음기다리겠소 영원히이 생명 끝날때까지사랑하겠소 영원히저 태양이 식을 때까지언젠가 다시 오리라행복했던 그 시간들그래 꼭 올 거야난 기다리겠소기다리겠소 영원히이 생명 끝날 때 까지사랑하겠소 영원히저 태양이 식을때 까지언젠가 다시 오리라행복했던 그 시간들그래 꼭 올 거야난 기다리겠소난 기다리겠소난 기다리겠소난 기다리겠소쓸쓸한 거리에 나 홀로 앉아서바람의 떨리는 소리를 들었지어디서 왔다가 어디로 가는지설레이는 이 내 마음이여꺼질 듯 타오는 거리의 네온을내 품에 안고서 헤매고 있었지멀리로 떠나는 내 님의 뒷모습깨어진 꿈이었나힘 없는 내 발길에다가선 님의 모습인생을 몰랐던나의 길고 긴 세월갈 테면 가라지그렇게 힘이 들면가다가 지치면 또 일어나겠지쓸쓸한 거리에 나 홀로 앉아바람의 떨리는 소리를 들었지어디서 왔다가 어디로 가는지설레이는 이 내 마음이여꺼질 듯 타오는 거리의 네온을내 품에 안고서 헤매고 있었지멀리로 떠나는 내 님의 뒷모습깨어진 꿈이었나힘 없는 내 발길에다가선 님의 모습인생을 몰랐던나의 길고 긴 세월갈 테면 가라지그렇게 힘이 들면가다가 지치면 또 일어나겠지나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어 집으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지사이로혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에새끼손가락 걸며 영원 하자던그대는 지금 어디에그대를 사랑하며 잊어야하는내 맘은 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에내 눈물 떨구어 주리가는 걸음에내 눈물 떨구어 주리내 마음 보여줘 본그때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은나도 모르게천천히 식어갑니다세월이 흘러가서백발이 되어버리고얼굴엔 주름지어내 사랑 식어버려도내 마음 보여줘 본그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은나도 모르게천천히 식어갑니다누구나 한번쯤은 사랑에 울고누구나 한번쯤은 사랑에 웃고그것이 바로 사랑사랑 사랑이야철부지 어렸을땐 사랑을 몰라세월이 흘러가면 사랑을 알지그것이 바로 사랑사랑 사랑이야그흔한 사랑한번 못해본 사람그흔한 사랑 너무 많이 한 사람그것이 바로 사랑사랑사랑이야누구나 한번쯤은 사랑에 울고누구나 한번쯤은 사랑에 웃고그것이 바로 사랑사랑 사랑이야철부지 어렸을땐 사랑을 몰라세월이 흘러가면 사랑을 알지그것이 바로 사랑사랑 사랑이야그흔한 사랑한번 못해본 사람그흔한 사랑 너무 많이 한 사람그것이 바로 사랑사랑 사랑이야사랑에 마음아파 사랑에 울고사랑에 기분좋아 사랑에 웃고누구나 한번쯤은 사랑에 울고누구나 한번쯤은 사랑에 웃고그것이 바로 사랑사랑 사랑이야철부지 어렸을땐 사랑을 몰라세월이 흘러가면 사랑을 알지그것이 바로 사랑사랑 사랑이야그흔한 사랑한번 못해본 사람그흔한 사랑 너무 많이 한 사람그것이 바로 사랑사랑 사랑이야사랑에 마음아파 사랑에 울고사랑에 기분좋아 사랑에 웃고가도 가도 끝이 없는외로운 이 나그네길안개 깊은 새벽 나는 떠나간다이별의 종착역사람들은 오가는데그이만은 왜 못 오나푸른 달빛 아래 나는 눈물 진다이별의 종착역아 언제나 이 가슴에덮인 안개 활짝 개고아 언제나 이 가슴에밝은 해가 떠오르나가도 가도 끝이 없는고달픈 이 나그네길비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역아 언제나 이 가슴에덮인 안개 활짝 개고아 언제나 이 가슴에밝은 해가 떠오르나가도 가도 끝이 없는고달픈 이 나그네길비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역비바람이 분다 눈보라가 친다이별의 종착역골목길 접어들 때에내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말없이 바라보았지수줍은 너의 얼굴이창을열고 볼것만 같아마음을 조이면서 너의 창문을말없이 바라보았지만나면 아무 말 못하고서헤어지면 아쉬워 가슴 태우네바보처럼 한마디 못하고서뒤돌아 가면서 후회를 하네골목길 접어들 때에내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말없이 바라보았지만나면 아무 말 못하고서헤어지면 아쉬워 가슴 태우네바보처럼 한마디 못하고서뒤돌아 가면서 후회를 하네골목길 접어들 때에내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말없이 바라보았지커튼이 드리워진 너의 창문을말없이 바라보았지우리 처음 만난 날사랑할 줄 몰랐지그냥 그렇게 스쳐 지나가는사람인줄만 알았지우리 처음 만난 날이별이란 몰랐지그냥 그렇게 아름답게만사랑할 줄 알았지어디에서 찾을까영원할 수 있는 사랑을어디에서 만날까그 뜨거운 마음을생각할 수 있다면다시 찾을 수 있다면 영원히기억할 수 있다면다시 느낄 수 있다면영원히 간직하고 파우리 처음 만난 날사랑인줄 몰랐지사랑이란 바로 그렇게스쳐 지나가는 것어디에서 찾을까영원할 수 있는 사랑을어디에서 만날까그 뜨거운 마음을생각할 수 있다면다시 찾을 수 있다면 영원히기억할 수 있다면다시 느낄 수 있다면영원히 간직하고 파우리 처음 만난 날사랑할 줄 몰랐지그냥 그렇게 스쳐 지나가는사람인 줄만 알았지나는 슬퍼요아직 슬퍼요요즘 어떠신지다른 사람 만나는지난 궁금해요이별은 그런거지많이도 웃긴 건지작은 안부마저도 모른 채서로들 살아가는 것사랑한다고안 끝났다고밤새 편질 써요쓰고 나서 찢곤 해요나 오늘밤도이별은 그런거지많이도 웃긴 건지작은 안부마저도 모른 채서로들 살아가는 것그랬나요없었나요남은 미련들은난 아직 안 끝난 걸요난 너무 멀었는걸요없었던일로 살아가기엔이 짧은 이별로도난 많이도 힘든걸요이별은 그런거지많이도 웃긴 거지작은 안부마저도 모른 채서로들 살아가는 것또 하루를 전쟁처럼 살아도내 목숨을 다한다 해도빈손으로 돌아서야하는 날이 많아나를 이해해주는가족과 친구들이날 위로해 준다해도외로움을 느껴야하는 날이 많듯이그럴땐 웃어 그리고 말해봐내일은 좋은 일들만기다리고 있다고예전엔 자유를 빼앗겼고이젠 지갑을 빼앗겼지만내 희망만은 누구도가져갈 순 없는거야살을 에는 차가운바람이 불어올 때나 쓰러진다해도부러지진 않아다시 일어설 수 있어웃어봐요 또 웃어봐요내일은 벅찬 날들만기다리고 있을꺼야세상은 그래 인생은 그렇지내일은 좋은 일들만기다리고 있을거야웃어봐요 또 웃어봐요내일은 벅찬 날들만기다리고 있을꺼야세상은 그래 인생은 그렇지내일은 좋은 일들만기다리고 있을꺼야내일은 좋은 일들만기다리고 있을꺼야그런데 벅찬 날들은날 기다리고 있을까나는 알고 있어요그 추억도 잊지 않고 있죠해바라기 가득한 그림을 보다가그대 생각에 웃음이 낫죠모두 너무 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠그런대로 살아 온 그 세월속에눈 나리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해그런대로 살아 온 그 세월속에눈 나리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해모두 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠그대 생각에 웃음이 나죠내 아픔의 긴 세월을견뎌내야 하는건지그 사람 곁에낯설은 다른 사랑이난 그리워 목이 메여도다가갈 순 없는지그리웠다고 또 보고 싶다고소리치며 매달리고 싶어내 사랑이 아닌 걸내 자리는 없는 걸이미 알고 있죠하지만 난 더 가까이 보고파맴돌고 말았지 내 사랑비워 둘께 내 맘 속의 너를왜 이토록 사랑하며다 가질 순 없는지그리웠다고 또 내게 오라고소리치며 매달리고 싶어내 사랑이 아닌 걸내 자리는 없는 걸이미 알고 있죠하지만 난 더 가까이 보고파맴돌고 말았지 내 사랑비워 둘께 내 맘 속의 너를기다릴께 내 맘속의 너를내가 걸어가는 이 길 끝에는지나간 기억들이맴돌고만 있겠지이젠 내 가슴에 아픔이 되어또 다시 추억으로다가올 그대여비가 오면 더 좋겠네소리 없이 내린다면비에 젖은 기적소리는 나를편안하게 하지이 비가 그치고 나면그대를 보내야 하나지나간 기억으로남겨진 그대를이젠 잊어야해지금 소리 없이 내리는 밤은지나간 기억들을다시 생각나게 해내 맘 깊은 곳에 감춰 두었던그대와의 시간은그때 그 자린데비가 오면 더 좋겠네소리 없이 내린다면비에 젖은 기적소리는 나를편안하게 하지이 밤이 지나고 나면그댈 잊을지도 몰라지나간 기억으로남겨진 그대를이젠 잊어야해비가 오면 더 좋겠네소리 없이 내린다면비에 젖은 기적소리는 나를편안하게 하지이 밤이 지나고 나면그댈 잊을지도 몰라지나간 기억으로남겨진 그대를이젠 잊어야해그댈 잊어야 하나이젠 잊어야 하나그댈 잊어야 하나이젠 잊어야 하나그댈 잊어야 하나이젠 잊어야 하나밝은 햇살 아침이작은 창에 부딪혀잠든 그대 얼굴을밝게 비추어 주네수줍은 듯 바람이커튼 뒤에 숨어서맴돌다 창문 너머도망가는 그 꿈을몇날 몇일을나 혼자 이렇게 널 그리며꿈속에서나 또 살아가는 건지이젠 돌아와내 등뒤에서 가만히 안아줘오늘도 잡히지 않는 꿈을 꿔가끔 그때 생각나어두운 밤 그날 밤덥썩 껴안은 날기다려 왔다는 듯두 눈 꼭 감은 모습내 심장도 멈추고이젠 내 사랑도 시작이야몇날 몇일을나 혼자 이렇게 널 그리며꿈속에서나 또 살아가는 건지이젠 돌아와내 등뒤에서 가만히 안아줘오늘도 잡히지 않는 꿈을 꿔그 아침 그 햇살 그 바람이오늘도 내 하루를 열어 주는데이젠 돌아와내 등뒤에서 가만히 안아줘오늘도 잡히지 않는 꿈오늘도 만질 수 없는 꿈을 꿔많은 시간이 우릴 스쳐갔고이제 담담할 만 한데오랜만이란 말을 꺼내기가왜 그렇게 어색하던지그 동안 어땠나요묻고있는 나에게힘없는 웃음으로대답해 주는 니가 안쓰러워뭘 기대했는지이미 지나간 사랑에이렇게 너를 다시 만나면뭔가 달라 질거라 믿었는지끝까지 난 너의 기억에아픈 상처가 되는 가봐그립고 보고 싶다고 해서모두 이어지는 건 아닐텐데인연은 끝난 건데우연이라도 다시 만나기를왜 그렇게 바랬는지추억이라고 받아들이기엔너를 너무 사랑했나봐행복을 빌겠다고얘기하는 널 보며어색한 웃음으로끝난 사랑을 받아들여야 해뭘 기대했는지이미 지나간 사랑에이렇게 너를 다시 만나면뭔가 달라 질거라 믿었는지끝까지 난 너의 기억에아픈 상처가 되는 가봐그립고 보고 싶다고 해서모두 이어지는 건 아닐텐데우리는 끝난 건데너무 멀리 왔죠 푸르던 꿈들을떠난 그 이후생각 없이 살고 있다는 한숨그때는 없었죠 흰 구름처럼난 이미 오래 전에꿈을 잃었는지 몰라요다시 되돌아가고 싶진 않아힘들겠죠하지만 언젠가는그대 들려주길 바래요다시 찾을 꿈을 향해그대 바친그 열정들을 그리며난 몰랐었죠어른이 된다는그 서글픔을이유 모를 눈물 흐를 때면이제는 숨기려 하네요 어른답게난 이미 오래 전에꿈을 잃었는지 몰라요다시 되돌아가고 싶진 않아힘들겠죠하지만 언젠가는그대 들려주길 바래요다시 찾을 꿈을 향해그대 바친그 열정들을 그리며눈 내리던 크리스마스 이브의끝없던 그 설레임설명할 수 없었던 그 기다림울고 있죠 거친 이 세상에지쳐 쓰러진 날이렇게 난이렇게 난난 이미 오래 전에꿈을 잃었는지 몰라요다시 되돌아가고 싶진 않아힘들겠죠하지만 언젠가는그대 들려주길 바래요다시 찾을 꿈을 향해그대 바친그 열정들을 그리며햇살 때문인가요이내 두 눈을 멀게 한 건오월 어느 날이죠그 모든 게 내겐 좋아만 보였죠꿈만 같아서 두려웠었지이 행복이 내 것이 아닌 듯처음이었어 내 사랑이란 건단 한번이라 그렇게 믿었어아니길 바랬었지젖은 눈을 볼 순 없었어차마 말하지 못해한참을 그녀는 울고만 있었지할 수 없었어 그 어떤 말도그저 꿈이었으면 그랬지처음이었어 난 이별이란 건사랑이 다신 없을 것 같았어많이도 울었지 누군가에게잊혀지는 게 그게 서러워생각나나요 그대도 가끔은지난 기억에 웃고 그러나요바람이었을까요그대 멀리 떠나 보낸 건오월 이맘때였죠난 그저 이별을 해봤을 뿐이죠어디 있나요 행복한가요그대 나처럼도대체 뭘 얘기하려는 거야제발 날 보며 얘기해네가 그렇게 고집부리면그래 그렇다고 해줄께와중에 할 일도 많은 이와중에하루종일 너만 바라보면서네 생각만 하라니와중에 힘들어 지친 이와중에작은 아이처럼 투정부리는널 어쩌면 좋니도대체 철없는 어린애처럼그렇게 심술만 낼꺼니하지만 토라져 삐친 네 모습나의 예쁜 천사같은 걸와중에 할 일도 많은 이와중에하루종일 너만 바라보면서네 생각만 하라니와중에 힘들어 지친 이와중에작은 아이처럼 투정부리는널 어쩌면 좋니언제나 넌 내 맘이해할 수 있니언제까지 널 사랑한단내 마음 변치 않아와중에 할 일도 많은 이와중에하루종일 너만 바라보면서네 생각만 하라니와중에 힘들어 지친 이와중에작은 아이처럼 투정부리는널 어쩌면 좋니오~ 또 밤이 찾아와 내 슬픈 눈을 가리고사랑 찾아 떠나라고 내 등을 밀어저 산이 저 태양이 나를 보고 웃네네 사랑 네 젊음은 어데로 갔냐고저 하늘 저 새들도 나를 보고 비웃네수많은 연인들은 더 웃네나도 내가 미워요 내 사랑 찾아 떠나요내 가슴 채워 줄 그녀 어디쯤 숨어 있나요제발 손들어 봐요 밤새워 춤춰 줄 그녀언젠가 내 곁에 나타날거라고 난 믿어 의심치 않아이젠 나도 지쳐요 내 사랑 찾아 주세요내 심장 멎게 할 그녀 단 한번 사랑 이예요내게 손짓한다면 저 하늘도 저 구름들도언젠가 내 앞에 무릎 꿇거라고 난 믿어 의심치 않아나도 내가 미워요 내 짝을 찾아 떠나요내 인생 책임질 그녀 어디쯤 가고 있나요제발 손짓해 봐요 밤새워 안아줄 그녀언젠가 내 곁에 나타날거라고 난 믿어 의심치 않아내 앞에 나타날거라고 난 믿어 의심치 않아오늘도 이 비는 그치지 않아모두 어디서 흘러오는 건지...창 밖으로 출렁이던, 헤드라잇 강물도갈 곳을 잃은채 울먹이고...자동 응답기의 공허한 시간모두 어디로 흘러가는 건지...기다림은 방한 구석, 잊혀 진 화초처럼조금씩 시들어 고개 숙여가고...너를 보고 싶어서내가 울 줄 몰랐어.그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네모든 흔적 지웠다고 믿었지그건 어리석은 착각이었어이맘때쯤 네가 좋아한, 쏟아지는 비까진나의 힘으로도 어쩔 수 없는 걸...너를 보고 싶어서내가 울 준 몰랐어.그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네하루하루 갈수록 더 조금씩작아져만 가는 내게너 영영 그치지 않을 빗줄기처럼나의 마음 빈곳에 너의 이름을 아로새기네너를 보고 싶어서너를 보고 싶어서그토록 오랜 시간들이 지나도나에게 마르지 않는 눈물을 남겼네...나에게 마르지 않는 눈물...흘러내리게 해줬으니...누가 이제 이 빗속에노래는 죽은지 오래그 시체 속에 나도 묻혀서그 나름대로 가졌던 꿈이랄까손에 쥔 채로나 그대로 정신없이 달려와보니텅빈 마음 속에높다랗게 솟은 벽 하나막다른 길에서뭐 말하자면 그렇지나 기웃기웃 하기도 했지그럴 때 누가 이 길에내가 찾던게 있다 말했지나 그래서 정신없이 달려와보니텅빈 마음 속에높다랗게 솟은 벽 하나막다른 길에서막다른 길에서누군가 내게 말했었지인생은 곧 게임피를 흘리며 목숨까지 거는전쟁은 아니라고그거 아주 괜찮은 생각같았지내 어깨를 누르던 삶의 무게덜어진 듯 했지하지만 뭐 이런게 있어인생이란 게임규칙도 없고 심판까지 없는전쟁과 똑같은 걸매일 이기는 편만 계속 이기면나 이제 더 이상은아 이 게임 계속 할 수 없어다들 일어나판을 걷어라모든 것을 엎고 다시 함께 예예하루 하루가 하루 하루가즐거운 게임 즐거운 게임우리도 한 번쯤 주인공이 될래오늘 내가 술래 오늘 내가 술래오늘 내가 술래 오늘 내가 술래오늘 비록 내가 진대도인생이란 게임해가 또 뜨면다시금 웃으며 시작할 수 있다면그럼 나도 기쁘게 살 수 있겠어그런 세상 온다면나 모든걸 사랑할 수 있어다들 일어나판을 걷어라모든 것을 엎고 다시 함께 예예하루 하루가 하루 하루가즐거운 게임 즐거운 게임우리도 한 번쯤 주인공이 될래다들 일어나판을 걷어라모든 것을 엎고 다시 함께 예예하루 하루가 하루 하루가즐거운 게임 즐거운 게임우리도 한 번쯤 주인공이 될래다들 일어나판을 걷어라모든 것을 엎고 다시 함께 예예하루에도 우린 몇 번씩꼭 철천지 원수를 만들지치밀어 오르는 분노에그 적들의 등에 저주를사실 생각하면 작은 일인데그저 나의 발을 밟은 것인데나 조금씩 난 미쳐가고 있다나 적 같은 건 내게 필요없다내 안에 자라는 증오는또 무엇을 향한 것인지이건 내 잘못이 아닌데그 누군가가 나를 방해해만인의 적들이 득실거릴 때그때는 도리어 또렷했는데나 조금씩 난 미쳐가고 있다나 적 같은 건 내게 필요없다나 조금씩 날 잃어가고 있다나 적 같은 건 내게 필요없다눈동자는 늙고힘센 팔뚝 병들어나 생의 변두리 흐느적거리며독 같은 말만 뱉는다나를 그대로 버리지마조금씩 난 미쳐가고 있다나 적 같은 건 내게 필요없다나 조금씩 날 잃어가고 있다나 적 같은 건 내게 필요없다적 같은 건 내게적 같은 건 내게적 같은 건 내게적 같은 건 내게 필요없다조금씩 난 미쳐조금씩 난 미쳐조금씩 난 미쳐조금씩 난 미쳐가고그대 이제고이 잠이 들어요고된 하루정말 힘이 들어요사랑은 오래전에꿈속에만 남았죠그대의 평화로운세상의 노래 들어요오늘도 TV에선장충동 김모씨 부인한테몰래 카메라 당하고멋적은 듯 웃는다그렇게 행복한지연신 싱글벙글이지정말 그리 좋은걸까그게 사랑이란 걸까순간 키스하려던 난주위 한 번 돌아봤지혹시 또 어느 구석카메라가 숨어있나이거 악마 유혹이니아님 이군 비디오니멈추지 않는 불안감화장실까지 날 쫓아온다인생이 모두 작은 TV속에이거 원 정말 지겨워서세상이 온통 작은 TV속에나 제발 이런 세상을벗어나고 싶어아이들은 길 걸으며카메랄 꿈꾸고TV속에 비친 모습 머리에 그리고옆집 아줌마도 글쎄어제 방송탔다는데오늘도 우아하게발걸음은 진솔하게다 TV속에 살아트루만쇼 저리가라텔레비전에 내가 나왔으면모두 준비된 표정과모두 준비된 대사와모든 세계가화면에 담기기 위해 존재하는가인생이 모두 작은 TV속에이거 원 정말 무서워서세상이 온통 작은 TV속에나 제발 이런 세상을벗어나고 싶어불꺼진 방에 TV의 불빛만삶을 비추는 나의 등대같아할아버지 할머니덩실덩실 춤추고대통령 아찌아기안고 능숙하게 웃고매일 똑같은 감동과매일 똑같은 진실이마치 조롱처럼 우리 삶을만들어 주는 걸누군 찍어 먹고 살고누군 몰래 찍어 팔고누군 찍히는 줄도 몰랐다찍힌 것만 보고TV는 세상을 먹고세상은 TV를 닮고이제 모여라 TV 앞에우리 삶의 황금 시간에인생이 모두 작은 TV속에이거 원 정말 무서워서세상이 온통 작은 TV속에나 제발 이런 세상을벗어나고 싶어인생이 모두 작은 TV속에이거 원 정말 지겨워서세상이 온통 작은 TV속에나 제발 이런 세상을벗어나고 싶어인생이 모두 작은 TV속에이거 원 정말 무서워서세상이 온통 작은 TV속에나 제발 이런 세상나 제발 이런 세상그는 총을 머리 위에 대고구름 속을 거닐고 있었지검은 포탄이 꽃비가 되어하늘을 수놓고 있었지엄마 잃은 강아지 한 마리컹컹대며 뛰어다녔었지흰나비들과 고운 바람이노래하며 비틀거렸지라라이야아어린시절 꽃향기속에라라이야아어린 시절 노닐던나의 대지 그 위에티비속엔 꿈같은 연기가검은 도시를 감싸안았었지멍하니 웃는 내 머리 위로죽은 새들 날고 있었지라라이야아어린시절 꽃향기속에라라이야아어린시절 노닐던나의 대지 그 위에라라이야아어린시절 꽃향기속에라라이야아어린시절 노닐던나의 대지 그 위에세모시와 같았던 숨결도하얗게 갈라져가고그 단단할 것 같던 하늘도검게 물들어 산산히 부서져가네라라이야아어린시절 꽃향기속에라라이야아어린시절 노닐던나의 대지 그 위에라라이야아어린시절 꽃향기속에라라이야아어린시절 노닐던나의 대지 그 위에악이 악을 심판하고힘이 힘을 응징하고누구도 타인을 믿지 않고스스로 자신에 취했을 때그 기억 너머로잠자고 있던 미움그 증오의 깃발이그토록 열렬한 기세로하늘 높이 펄럭이는 것죽은 새들 날다라라이야아떠나도 울진 말아요그저 잠시예요사랑은 계절처럼그리 되풀이되죠그대와 나 처음이 아니듯또다른 인연속에모두 맡기면 되요그대 많이 아파요나도 그런 듯 해요이 모든게 자연스런 일이겠죠이미 아물어버린 옛사랑의 상처가조금이나마 다행스런 위안이죠떠나도 울지 말아요그 눈물 흘리면 더 아파요이제는 많은 시간도모두 함께 걷던 길도 지워요어느 겨울날 문득내 향기 느껴질 때도그냥 웃으며 걸어요떠나도 울지 말아요그저 잠시예요사랑은 계절처럼 그리 되풀이되죠우리 서로 처음이 아니듯또다른 인연속에모두 맡기면 되요그대 생각나나요아니 그만 두지요이젠 모두 과거속의 일인걸요몇 해 지나고 나면예전 앨범을 보듯아련한 마음으로 웃게 되겠죠떠나도 울지 말아요그 눈물 흘리면 더 아파요이제는 많은 시간도모두 함께 걷던 길도 지워요어느 겨울날 문득내 향기 느껴질 때도그냥 웃으며 걸어요떠나도 울지 말아요그저 잠시예요사랑은 계절처럼 그리 되풀이되죠우리 서로 처음이 아니듯또 다른 인연속에모두 맡기면 되요할머니는 함경북도길주에서 태어나서6 25 전 월남했죠육남매를 키우시며 고향 얘긴좀처럼 안하시며 지내왔죠금강산에 유람선이다닌다는 시절에도가보시자 할 수 없는걸할아버지 돌아가신 그 이후로할머니 두 눈은 보이지 않으니그래 그렇게 그래 그렇게우린 만나게 될까이 작고 둥근 지구 위에서테레비나온 귀순배우남한 말을 모르는게우스갯거리가 되고훌라우프를 윤돌리기라 한다니박장대소 방청객도 웃어댔죠글쎄 내가 이상한지아님 맘이 불순한지얼굴이 더 붉어지네뭐가 그리 우스운지 모르지만훌라우프 혀 굴릴 때 마음 아파그래 그렇게 그래 그렇게우린 만나게 될까이 작고 둥근 지구 위에서아이들이 죽어가요이젠 모두 쓰러져요끌끌끌 혀를 차는데아픈 마음 바로 뒤에 조심스레합치면은 저걸 어째 생각들죠쌀가마니 보내자면못믿는다 말리면서내 코가 석자라는데이제 여기 서울 평양 사이에는철조망보다 높은 벽이 쌓였네요그래 그렇게 그래 그렇게우린 만나게 될까이 작고 둥근 지구 위에서오 저 산이 저 태양이나를 보고 웃네네 사랑 네 젊음은 어데로 갔냐고오 저 하늘 저 새들도나를 보고 비웃네수많은 연인들은 더 웃네나도 내가 미워요내 사랑 찾아 떠나요내 가슴 채워 줄 그녀어디쯤 숨어 있나요제발 손들어 봐요밤새워 춤춰줄 그녀언젠가 내 곁에 나타날꺼라고난 믿어 의심치 않아오 이젠 나도 지쳐요내 사랑 찾아 주세요내 심장 멎게 할 그녀단 한번 사랑이예요내게 손짓한다면저 하늘 저 구름들도언젠가 내 앞에 무릎 꿇거라고난 믿어 의심치 않아나도 내가 미워요내 짝을 찾아 떠나요내 인생 책임질 그녀어디쯤 가고 있나요제발 손짓해 봐요밤새워 안아줄 그녀언젠가 내 곁에 나타날꺼라고난 믿어 의심치 않아내 앞에 나타날꺼라고난 믿어 의심치 않아아주 멀지 않았던 날에 그대가 곁에 있던 날엔햇살 가득 거리에 푸른잎 무성하고 이 세상 모든게 기뻤었지아주 멀지 않았던 날에 그날도 오늘같던 하늘함박눈 갑자기 내려 온 세상 덮어도 이 세상 모든게 따뜻했지힘들지만 만나면 기뻤었지 세월지나 슬플줄 알면서언제인지 모를 이별 앞에 언제나 손을 잡고 있었지이젠 모두 지나간 시절에 아직도 그리운 그모습따스하던 너의 손내음이 그리우면 가끔씩 빈손을 바라보네아주 멀지 않은 그곳에 그대가 살고 있겠지만그대 행복 위해 내가 줄 것이 없어서 찾지 않고 그저 지나지힘들지만 만나면 기뻤었지 세월지나 슬플줄 알면서밤 늦도록 추운 거리를 걸어도 언제나 손을 잡고 있었지이젠 모두 지나간 시절에 아직도 그리운 그 모습따스하던 너의 손내음이 그리우면 가끔씩 빈손을 바라보네가끔씩 빈손을 맡아보네슬프게 살다보면 슬픈 것도 모르게 되는지이젠 혼자 있어 외로움도 느끼질 않아그렇게 한세월을 사랑했는데 넌 어떻게 살고 있는지흰 눈 나리던 어느 해 거리에서 너를 보았지변한 모습 없이 소박한 너의 뒷모습에눈물이 나를 위해 흘러내렸지 내가 보낸 세월을 위해서거리에 오가는 사람중에 우릴 보고서 이해할 사람 있을까사랑은 구름같이 사라지고 우리가 사랑했었던 흔적없이슬프게 살다보면 슬픈 것도 모르게 되는지이젠 혼자 있어 외로움도 느끼질 않아그렇게 한세월을 사랑했는데 넌 어떻게 살고 있는지거리에 오가는 사람중에 우릴 보고서 이해할 사람 있을까사랑은 구름같이 사라지고 우리가 사랑했었던 흔적없이흰 눈 나리던 어느 해 거리에서 너를 보았지변한 모습 없이 소박한 너의 뒷모습에눈물이 나를 위해 흘러내렸지 내가 보낸 세월을 위해서너를 스쳐갈 수 있었다면지금 더 행복할 수 있을까너를 모르고 살던 세상이마음은 더 편했을 텐데인연이 아닌 사람이었어사랑할 수 없다 생각했지우린 둘이 같이 서 있어도아무런 의미도 없는 걸새하얀 저 거리에서쌓이던 첫눈 같은 사랑너를 안고 숨을 쉬면세상에 너 밖에 없는데너는 내 곁에 있어야 만해세상이 조금 더 아플지라도너를 볼 수 있는 밤이 오면슬픔은 다신 없을 거야인연이 아닌 사람이었어사랑할 수 없다 생각했지우린 둘이 같이 서 있어도아무런 의미도 없는 걸새하얀 저 거리에서쌓이던 첫 눈 같은 사랑너를 안고 숨을 쉬면세상에 너 밖에 없는데우린 서로 사랑하고 있어세상이 조금 더 아플지라도너를 볼 수 있는 밤이 오면슬픔은 다신 없을거야슬픔은 다신난 바람이 불면언덕위에 올라그대 함께했던 날들그리워하며 눈물짓네난 저 바람속에널 느낄 수 있어그대 헤어짐이란 그저서로가 멀리 있는것뿐저 먼 대지 위에흘러가는 강물같이내 맘 그대를 향해 가오나의 맘 강물같아난 저 바람속에널 느낄 수 있어그대 헤어짐이란 그저서로가 멀리 있는 것뿐저 푸른 하늘 위흘러가는 구름같이 내 맘그대를 향해가오나 항상 강물같아저 먼 대지 위에흘러가는 강물같이내 맘 그대를 향해 가오나의 맘 강물같아돌아서 오던 바닷가에소리없이 앉아 있던 너차가운 가을햇살 아래손만 흔들었었지내가 무슨 할 말이 있어잠시 너를 돌아봤지만푸른 파도에 가려있어맘으로 말했겠지아주 멀리 가세요잊을 수만 있다면하지만 우린 이제그리워도 못 만날거예요아무 소리없는 부름에거리에 지는 해를 보면남쪽하늘 저 멀리 어디나를 부르는 그대아주 멀리 가세요잊을 수만 있다면하지만 우린 이제그리워도 못 만날거예요아무 소리없는 부름에거리에 지는 해를 보면남쪽하늘 저 멀리 어디나를 부르는 그대그대여 나의 마음을그대는 알 수도 없겠지만함박눈 쌓인 이 밤에하늘을 좀 보아요멀리서 찾아오는 듯그대 흰 조그만 발자욱이흰 눈 쌓인 저 창 밖에이렇게 들려와요아름다운 날모두가 지나가 버린 지금은하？弼？ 덮여가는 세상같이살아 있다 하여도살아가는 동안에변하지 않았던 건나의 마음 속 안에그래요 그대 모습은어릴적 나의 소망과 같이변하지 않은 그대로흰 눈에 덮여가요아름다운 날모두가 지나가 버린 지금은하얗게 덮여가는 세상같이살아 있다 하여도살아 가는 동안에변하지 않았던 건나의 마음 속 안에그래요 그대 모습은어릴적 나의 소망과 같이변하지 않은 그대로흰 눈에 덮여가요변하지 않은 그대로흰 눈에 덮여가요이 넓은 세상을쉬어 갈 수는 없나내 마음 저 하늘회색빛 구름같이너무도 넓은그 곳은 끝이 없어서아무도 내 지친 몸보질 못하지얼마나 더 가야푸른 초원이 있나그리운 그대의작은 집을 찾아서잊었던 너의 노래귓가에 들리면참았던 내 눈물도 흐를 것 같아저 멀리 교회 종소리 들려오면새벽은 구름사이로 빛을 주네내 마음 총을내던진 병사처럼언제나 편히 쉴 수 있는지눈물이 흐르면그저 훔쳐 버렸던어릴적 내 모습이젠 웃음 나지만저녁놀 지는바닷가 혼자 걸어도언제나 가슴엔 널 품고 있었지세상이 변해 가는게 느껴지고아이는 이미 어른이 되어있네내마음 총을 내던진 병사처럼언제나 편히 쉴 수 있는지눈물이 흐르면그저 훔쳐 버렸던어릴적 내 모습이젠 웃음 나지만저녁놀 지는바닷가 혼자 걸어도언제나 가슴엔 널 품고 있었지유럽이나 그대 어디던지 나 그대 있는 곳에 함께 하오사랑이란 항상 못 있는것 가슴 아픈게 정말 느껴지지낯설은 거리 혹은 새벽잠에 홀로 남아있는 외로움 그댄 느꼈겠지항상 웃다가 잘도 지내다가 이룰 수 없는 너 생각이 왜 나는지유럽이나 그대 어디던지 나 그대 있는 곳에 함께 하오사랑이란 항상 못 잊는것 가슴 아픈게 정말 느껴지지낯설은 거리 혹은 새벽잠에 홀로 남아있는 외로움 그댄 느꼈겠지항상 웃다가 잘도 지내다가 이룰 수 없는 너 생각이 왜 나는지유럽이나 그대 어디던지 나 그대 있는 곳에 함께 하오한 세상 지나가고또 많은 시간이 지난다해도난 너를 잊지 못하지이 세상 사는 것을어떻게 말로만 말할 수 있어사랑이 운명이듯이내가 널 안고네게 했던 것 같은 그 약속이못 이룬다해도내가 잊기 전에모두 잊기 전에 만났으면나에겐 아무 것도사랑도 희망도 가질 게 없어어렴풋한 예감속에사는 건 지나겠지먼 훗날 또 다른 세상에 서서난 너를 바라볼거야어둠에 묻혀 음내 곁을 스쳐가는 그대 숨결이보이진 않아도내가 잊기 전에난 널 잊기 전에 만났으면한 세상 지나가고또 많은 시간이 지난다해도난 너를 잊진 못하지이 세상 사는 것은어떻게 말로만 말할 수 있어사랑은 운명이듯이내가 널 안고 음말했던 것 같은 그 약속이못 이룬다해도내가 잊기 전에너도 잊기 전에 만났으면우 우우우우 우우우우우우우우 우우우 우우우우 우우우우우우우우 우우우 우우우우 우우우우우우우우 우우그대가 곁에 있어도항상 그리워 그댈 불렀었는데하지만 내가 어릴적 같이갖고 싶은걸 가질 수가 없는지그대 세월은 가도 첫눈은 다시오고서로가 말없던 약속이지만행여나 하는 맘이면그 곳을 찾곤했지거칠어진 내뺨에 찬 바람 불어와도슬픈건 참을 수 있어여직 그렇게 살아왔던 나니까하지만 잠시라도 그 모습볼 수 없는건살면서도 이상한 일이야그대 항상 외롭고 슬프지는 않을까너를 걱정하듯 나를 달래며사랑해 널 봐도 다신이 말 못해보겠지거칠어진 내 가슴속 깊이 찬바람만슬픈건 참을 수 있어여직 그렇게 살아왔던 나니까하지만 나의 맘 아직까지어딘지 모를 그대가 있는 곁에 있는데슬픈건 참을 수 있어여직 그렇게 살아왔던 나니까하지만 잠시라도 그 모습볼수없는건살면서도 이상한일이야이렇게 살아가도괜~찮은가가끔씩 생각하지새롭게 변해가도괜~찮은가가끔씩 생각하지문득 혼자 살고 싶어그런 생각 가끔씩 했지바보처럼 살고 싶어그런 생각 가끔씩 했지바람이 불고눈비가 내려정신없이세월은 흘러가고지금 여긴어디인가문득 혼자 살고 싶어그런 생각 가끔씩 했지바보처럼 살고 싶어그런 생각 가끔씩 했지바람이 불고눈비가 내려정신없이세월은 흘러가고지금 여긴 어디인가바람이 불고눈비가 내려정신없이 세월은~흘러가고~지금 여긴 어디인가오 오 오지금 여긴 어디인가~~오 오 오 오지금 여긴 어디인가~~~저먼 하늘과 흰구름에 그대의 사랑을 묻고 싶소내맘 깊은 곳에 숨겨진 슬픔은 사랑이었지그대 여름과 봄대신에 겨울에 미소를 주시었죠흰눈 쌓인 바닷가 멀리 흩어진 햇살같은 미소는내맘에 거짓없는 이름으로 내생에 끝에라도 부르리오아무말이 없는 노래처럼 그대 위해 기도하오그대 아무런 말 대신에 순결한 마음을 주시었죠그맘 내게 남은 슬픔은 시작이려오그대 여름과 봄대신에 겨울에 미소를 주시었죠흰눈 쌓인 바닷가 멀리 흩어진 햇살같은 미소는내맘에 거짓없는 이름으로 내생에 끝에라도 부르리오아무말이 없는 노래처럼 그대 위해 기도하오그대 아무런 말 대신에 순결한 마음을 주시었죠그맘 내게 남은 슬픔은 시작이려오.가을이 가도 그대 오지 않으리떠나간 사랑의 기억은울며 가신 그대 위해서러운 맘에 부르리라음~ 그대여 행복한지아주 지나 버린 옛 생각 나면내 설움에 불러버린 잊지 못할 그대 이름아주 없던 것 같이 살아 왔지만이젠 힘들어 그리워 지는 건잊지 못할 그대 이름아주 지나 버린 옛 생각 나면내 설움에 불러버린 잊지 못할 그대 이름아주 없던 것 같이 살아 왔지만이젠 힘들어 그리워 지는 건잊지 못할 그대 이름가을이 가도 그대 오지 않으리떠나간 사랑의 기억은울며 가신 그대 위해 서러운 맘에 부르리라음~ 그대여 행복한지오래전에 너와 내가 꿈꾸었던 나라슬픔도 아름다웠지 희망 때문에오래전에 노래하며 꿈꾸었던 나라가진것 하나도 없이 사랑만으로세월이 흘러 변하는 것이나쁘다고 말할수 없지만생각이 바뀌어 변하는 것도틀렸다고 말할수 없지만오래전에 꿈꾸었던 나라 잊을순 없잖아버릴순 없잖아오래전에 나누었던 아픔 잊을순 없잖아버릴순 없잖아세월이 흘러 변하는 것이나쁘다고 말할수 없지만생각이 바뀌어 변하는 것도틀렸다고 말할수 없지만오래전에 꿈꾸었던 나라 잊을순 없잖아버릴순 없잖아오래전에 나누었던 아픔 잊을순 없잖아버릴순 없잖아그 거리를 걷고 있으면가슴에 불이 켜~지고사랑의 시를쓰게 되~지요 음~그 벤취에 앉아 있으면가슴에 가리워~ 졌던잔잔한 평화넘쳐 오~지요 오 오 오우리의 사랑이시작된 그 거리아픔과 기쁨이 때묻은그 벤취에~바람이라도 불어추억이 스치면먼 길을 먼저 떠난너의 생~각에더 이상 참을 수 없어왈칵 울어 버~리지우리의 사랑이시작된 그 거리아픔과 기쁨이 때묻은그 벤취에~바람이라도 불어추억이 스치면먼 길을 먼저 떠난너의 생~각에더 이상 참을 수 없어왈칵 울어 버~리지그 거리~에 홀로 남아그 벤취~에 홀로 앉아어둠은 당신의 숨소리처럼가만히 다가와 나를 감싸고별빛은 어둠을 뚫고 내려와무거운 내 마음 투명하게 해우 우 우우우어둠은 당신의 손수건처럼말 없이 내 눈물 닦아주고별빛은 저하늘 끝에서 내려와거칠은 내 마음 평화롭게 해우 우 우우우땅 위의 모든 것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내 그리움달래어주네꿈 속에서 느꼈던그대 손길처럼 아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네땅 위의 모든것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내 그리움달래어주네꿈속에서 느꼈던그대 손길처럼 아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네그대와 단 둘이서이 길을 걷고 싶어사랑을 담은장미꽃을 꺾어 줄테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고 싶어미소를 띄운그대 모습 간직하고파당신을 내 가슴에 품고싶어아름다운 꽃과 함께사랑할테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고 싶어사랑을 담은장미꽃을 꺾어 줄테야당신을 내 가슴에 품고싶어아름다운 꽃과 함께사랑할테야그대와 단 둘이서이 길을 걷고 싶어미소를 띄운그대 모습 간직하고파비오는 어느저녁골목길 거닐다낮설은 담벼락 기대어빗소리 듣고 있었네축축히 젖어드는내품에 너는 안겨희미한 가로등 불빛새로빗줄기 바라보면서아하 내리는 비야그치지 말아 다오내마음 흠뻑 적셔다오어디서 들려오나흥겨운 옛 노래외로운 내 마음 달래주는그리운 옛 노래여아하 내리는 비야그치지 말아 다오내마음 흠뻑 적셔다오어디서 들려오나흥겨운 옛 노래외로운 내 마음 달래주는그리운 옛 노래여그대 내 맘에서 떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채외로운 이내 마음에사랑을 남긴 채떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는그대 내 맘에서 떠나가 버렸네사랑을 남긴 채그대 내 맘에서 떠나가 버렸네아쉬움 남긴 채내 마음 깊은 그곳에사랑을 남긴 채떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는떠나가 버렸네내 맘속에 그대는떠나가 버렸네사랑했던 그대는아무 말도 하지 말아요그런 슬픈 눈으로서글픈 사연이있을 것만 같아요아무 말도 하지 말아요맨 처음 만났던 그 순간부터그대의 두 눈에슬픈 빛을 봤어요쓸쓸한 추억을마음속 깊이 간직하고 있는그대의 두 눈을지나버린 그 시절들은이제 모두 잊어버리자그대 곁에 항상 내가 있어요아무말도 하지 말아요바람인 줄 알았는데사랑인 줄 몰랐는데알고 보니눈이 부신 사랑이었어사랑인 줄 믿었는데바람인 줄 몰랐는데이제 와서가슴 시린 바람이었어생각해선 안 될게 너무도 많아잊어서는 안 될게 너무도 많아밤이면 작은 술잔 기울이더니숨가쁘던 내 사랑 끝나버렸어울고 싶다고울 수 있는 건 아니야못다 푼 신명에 뒤 돌아보면바람 같은 목소리흩어지는 바람소리사랑인줄 알았는데바람인줄 몰랐는데알고 보니가슴 시린 바람이었어바람이었어바람이었어바람이었어바람이었어보일 듯 말듯 가물거리는안개 속에 쌓인 길잡힐 듯 말듯 멀어져 가는무지개와 같은 길그 어디에서 날 기다리는지둘러보아도 찾을 수 없네그대여 힘이 되 주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터 주오가리워진 나의 길이리로 가나 저리로 갈까아득하기만 한데이끌려 가듯 떠나는 이는제갈 길을 찾았나손을 흔들며 떠나보내고외로움만이 나를 감쌀 때그대여 힘이 되 주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터 주오가리워진 나의 길그대와 나눈 내리는 길을 걸었네그대와 나손에 손을 잡고 걸었네똑같은 마음으로서로 손을 마주잡고사랑을 노래하며내일을 기약했다네그대와 나둘이서 맺은 언약은그대와 내 맘속을밝히는 등불이네그대와 나사랑은 영원하리그대와 나사랑은 영원하리그대와 나사랑은 영원하리그대와 나사랑은 영원하리그대와 나 달빛고운 길을 걸었네그대와 나 손에손을 잡고 걸었네똑같은 마음으로서로 손을 마주잡고사랑을 노래하며내일을 기약했다네그대와 나둘이서 맺은 언약은그대와 내 맘속을밝히는 등불이네그대와 나사랑은 영원하리그대와 나사랑은 영원하리그대와 나사랑은 영원하리그대와 나사랑은 영원하리그대와 나그대와 나그대와 나그대와 나그대와 나별빛 찬란한 고요한 이 밤에너를 그리며 이 밤을 지새네멀리 떠나간 너를 생각하며오늘밤도 쓸쓸히 생각에젖어 보네돌아온다는 그 말 남긴채떠나버린 너를 생각하며보고파지는 이맘 달래며오늘밤도 쓸쓸히 너를기다리네아 다정했던너와 나의 그 시절너무 그리워아 잊지못할너와 나의 그 시절너무 그리워라별빛 찬란한 고요한 이 밤에너를 그리며 이 밤을 지새네멀리 떠나간 너를 생각하며오늘밤도 쓸쓸히 너를기다리네아 다정했던너와 나의 그 시절너무 그리워아 잊지못할너와 나의 그 시절너무 그리워라우우우오늘도 내리는 저 빗 속을 나 홀로걷는 이 발길 옛 사랑 못 잊는정처 없는 이 발길 낯설은 골목길거닐다가 쓸쓸한 선술집에서한잔 술에 그리움을 달래 보는데바람만 불어도 흔들리는 이 내 가슴옛 사랑 못 잊어 흐느껴 우네오늘도 내리는 저 빗 속을나 홀로 걷는 이 발길옛 사랑 못 잊는 정처 없는 이 발길바람만 불어도 흔들리는 이 내 가슴옛 사랑 못 잊어 흐느껴 우네하늘을 보면 떠오르는 모습떠나간 그대여나 혼자 두고 홀로 떠나간당신의 모습이구름을 타고두둥실 둥실 멀어져가네잡으려 해도 잡히지 않는당신의 모습을이제는 정말이제는 정말 잊기로 했오하늘을 보면 떠오르는 모습그리운 그대여나와 둘이서 다정했었던당신의 모습이구름을 타고두둥실 둥실 멀어져가네잡으려 해도 잡히지 않는당신의 모습을이제는 정말이제는 정말 잊기로 했오하루에도 열두번씩요랬다 조랬다화를내다 웃고마는그대는 변덕쟁이왠일일까 궁금해서이렇게 저렇게물어봐도 대답없는그대는 변덕쟁이밤하늘에 별을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저별은 너무 외로워밤하늘에 달을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저달은 너무 쓸쓸해아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이하루에도 열두번씩요랬다 조랬다화를내다 웃고마는그대는 변덕쟁이왠일일까 궁금해서이렇게 저렇게물어봐도 대답없는그대는 변덕쟁이밤하늘에 별을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저별은 너무 외로워밤하늘에 달을보고아름답다 하더니내곁에 다가와서저달은 너무 쓸쓸해아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이아 언제봐도 요랬다 조랬다아 가끔씩은 얄밉기도 하지만그대는 나의 귀여운 변덕쟁이비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요비가 내리고 음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던 그 밤에이렇게 비가 왔어요난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요아름다운 음악같은우리의 사랑의 이야기들을흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠난 오늘도 이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요아름다운 음악같은우리의 사랑의 이야기들을흐르는 비처럼너무 아프기 때문이죠그렇게 아픈 비가왔어요비오는 날 플랫폼에서그대 떠나 보내고비오는 날 창가에 홀로 앉아아쉬움 달래보네눈처럼 하얀 손가락맑은 눈동자고운 그 마음 같네지금은 텅빈 마음과슬픈 추억들 고독만 남았네쓸쓸한 오후였네눈처럼 하얀 손가락맑은 눈동자고운 그 마음 같네지금은 텅빈 마음과슬픈 추억들 고독만 남았네쓸쓸한 오후였네쓸쓸한 오후였네봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울 오면 아이들의 눈장난아름다운아 우리 강산봄 여름 가을 아 아 아 겨울해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산봄 여름 가을 겨울봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울 오면 아이들의 눈장난아 아름다운아 우리 강산봄 여름 가을 아 아 아 겨울해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운봄 여름 가을 겨울쓸쓸하게 미소 지며손을 흔들던그대 모습 내 마음에아직도 잊을 수 없네다정했던 그대와 나지나간 추억은내 가슴에 남아있네아직도 잊을 수 없네희미한 가로등불 아래나 홀로 외로이 가네둘이서 걷던 이 길을나 홀로 걸어가네초라한 내 모습이나는 싫어그래도 난 어쩔 수 없이외로움에 그리움에지난날을 생각해보네희미한 가로등불 아래나 홀로 외로이 가네둘이서 걷던 이 길을나 홀로 걸어가네초라한 내 모습이나는 싫어그래도 난 어쩔 수 없이외로움에 그리움에지난날을 생각해보네눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 외로움에달빛을 바라보며그대 그리네그대를 생각하네그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 허전함에달빛을 바라보며그대 그리네그대를 생각하네그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네그대여 오 그대여 오그대는 없지만항상 내 마음속에그대는 남아있네그대는 남아있네그대여 오 그대여 오눈 내리던 겨울밤수줍게 고백한그대 사랑이내 곁을 떠났을 때내 마음 외로움에달빛을 바라보며그대 그리네그대를 생각하네돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인것을나에게 심어주었죠사랑했어요 그때는 몰랐지만이 마음 다 받쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언질마음이 아프다는걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그때는 몰랐지만이마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언질마음이 아프다는걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여누구라도 다들 그런가요쉽게 지내나요~ 음~ 음내가 그대 맘에들었었나요그대 안에 머무나요~그냥 이렇게~나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그 자린 걸지난 밤은 버려진채그대 또 외면 하나요~나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그 자린 걸지난 밤은 버려진채그대 또 외면 하나요~스르르라~~~~~~~ 라~스밥밥아아아바바바 래니나허바허바허~~ ~ ~~ ~~ ~~워 워~ ~ ~~ ~ ~~~ ~~~ ~나나나나나~ ~ ~~~ 나자동차의 불빛 눈부셔네온 속에 거린 잠기고너의 짙은 향수 숨 막히게 숨 막혀노을 속의 세상 져 가지때론 나의 꿈속에 비춰지곤 해정신없는 나날들더 이상 미래는 없는 걸더 이상 사랑은 실종됐어 실종됐어모든 건 환상일 뿐야 꿈일 뿐그래 그래 그래 그래 그래남겨진 건 너의 향기뿐때론 나의 꿈속에 비춰지곤 해정신없는 나날들세월이 흘러가면 어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요붉게 물든 노을 바라보며슬픈 그대 얼굴 생각이나고개 숙이네눈물 흘러아무 말할 수가 없지만난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데그 세월속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면눈 감아요 소리없이그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저 타는 노을붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데어디로 갔을까사랑하던슬픈 그대 얼굴 보고 싶어깊은 사랑 후회없어저 타는 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데그 세월속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면눈 감아요소리없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저 타는 노을붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데그 사람 나를 보아도나는 그 사람을 몰라요두근거리는 마음은 아파도이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고 싶던 그 얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회 없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고 싶던 그 얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면사랑이 지나가면난 잠을 잘 수가 없어이대로 참을 수가 없어아직은 밤도 깊은데 음새벽은 아직 멀었네향긋한 그대 숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이 방 가득 넘치는걸창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야난 잠을 잘 수가 없어이대로 참을 수가 없어아직은 밤도 깊은데 음새벽은 아직 멀었네향긋한 그대 숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이 방 가득 넘치는걸창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야그대 마음 알아요웃음 띤 그대 미소무엇을 말하는지알아요 알아요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나 가야해안개가 사라지듯집으로 집으로오늘밤은 바람이 산들 부네요그날처럼옛날같이 사랑을 하고 싶어요그러나 내 가슴에남아있는 이 슬픔들이그대 사랑하는데 안타까워요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나 가야해안개가 사라지듯집으로 집으로그대 마음 알아요웃음 띤 그대 미소무엇을 말하는지알아요 알아요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나 가야해안개가 사라지듯집으로 집으로오늘밤은 바람이 산들 부네요그날처럼옛날같이 사랑을 하고 싶어요그러나 내 가슴에남아있는 이 슬픔들이그대 사랑하는데 안타까워요붉은 태양이 뜨고또 나는 떠나 가야해안개가 사라지듯집으로 집으로말없이 떠나가 버린고운 님의 모습이날마다 아침 햇살 속에서 있는건내 마음속의 그리움인가요눈물을 흘리며 전화를 걸지만저 멀리 그대 음성인사도 다른어떤 말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요어떤 날은 잠에서 깨어난졸리운 목소리로지나간 날들 모두 잊은 듯내 마음 슬프게만 하네눈물을 흘리며 전화를 걸지만저 멀리 그대 음성인사도 다른어떤 말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요어떤 날은 잠에서 깨어난졸리운 목소리로지나간 날들 모두 잊은 듯내 마음 슬프게만 하네눈물을 흘리며 전화를 걸지만저 멀리 그대 음성인사도 다른어떤 말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요오소서 진리의 성령님 이 땅 흔들며 임하소서거짓과 탐욕 죄악에 무너진 우리 가슴 정케 하소서오소서 은혜의 성령님 하늘 가르고 임하소서거룩한 불꽃 하늘로서 임하사 타오르게 하소서 주 영광위해부흥의 불길 타오르게 하소서 진리의 말씀 이 땅 새롭게 하소서은혜의 강물 흐르게 하소서 성령의 바람 이 땅 가득 불어와흰 옷 입은 주의 순결한 백성 주의 영광위해 이제 일어나열방을 치유하며 행진하는 영광의 그 날을 주소서남다른 길을 가는 내게 넌 아무말하지 않았지기다림에 지쳐가는 것 다 알고 있어아직 더 가야 하는 내게 넌 기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 것난 너무 두려워어제 널 보았을 때 눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로- 간 주 중 -어제 널 보았을 때 눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은날 안녕예전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면 이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한 거니 미안해~네가 나에 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면 해서는 안되이제 나의 사랑 알겠니 미워하지마 기억해나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던 그 길가에 빗소리하늘은 맑아있고 햇살은 따스한데담배 연기는 한숨되어하루를 너의 생각하면서 걷다가바라본 하늘엔 흰구름 말이 없이흐르고 푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸어느 지나간 날에 오늘이 생각날까그대 웃으며 큰 소리로 내게 물었지그날이 지나가고 아무 기억도 없이그저 그대의 웃음소리 뿐하루를 너의 생각하면서 걷다가바라본 하늘엔 흰구름 말이 없이흐르고 푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가사랑이라는 이유로 하얗게 새운 많은 밤들이이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀 함께나누던 우리의 많은 얘긴 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만 내게 남겨주고나의 눈물이 내 뒷모습으로 가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을것만 같아사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 나누던 시간들을 위해나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에날 용서해너에게 이런 말~정말 하고싶진 않아~그러나 이젠어쩔 수 없는 일이야그사람을 사랑하지않게~해달라고 기도했어~하지만 이젠너무 늦었어 음(그렇게도)해맑게 웃던(니 모습을)난 기억해(다음번엔)나같은 여자(만나지마)제발 행복해야해넌 반드시좋은 사람 만나~다시 사랑해야하고~저 기억너머로그렇게 나를 잊어야해(그렇게도)해맑게 웃던(니 모습을)난 기억해(다음번엔)나같은 여자(만나지마)제발 행복해야해내게 힘이 되도록(해맑게 웃던~)니~모습을(난 기억해)그리고 다음번엔(나같은 여자~)만~나지마아 제발 행복해야해(행복해야해)난 행복해그 동안 널 볼 수~있던 그 날들 때문에~난 널 못잊어죽는 날까지사랑해비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오그렇게 아~픈 비가왔어요 오 오 오 오그 사람 나를 보아도 나는 그 사람을 몰라요.두근거리는 마음은 아파도 이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을 그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에 나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여난 아직 그대를 이해하지 못하기에 그대 마음에 이르는 길을 찾고 있어그대의 슬픈 마음을 환히 비춰줄 수 있는 변하지 않을 사랑이 되는 길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까 그대 마음에 다다라는 길 찾을 수 있을까 언제나 멀리 있는 그대기다려 줘 기다려 줘 내가 그대를 이해할 수 있을 때까지기다려 줘 기다려 줘 내가 그대를 이해할 수 있을 때까지기억나요? 우리 오래전 이렇게 했잖아요눈이 오는 크리스마스 전날 밤이면머리맡에 모두 기다란 양말~잊었나요? 우리 선물은 요술처럼 왔잖아눈을 뜨면 왠지 모를 설레임벌써 누군가가 다녀간거야생각해봐요이 모든 일들이 다시 우리에게 돌아와 준다면멋지잖아요 꿈같은 일들이 하루만이라도 이루어 진다면기대해 봐요 누가 오는지우리 안에 숨어 있던 사람인가요좋았나요? 오늘 하루는웃음이 나잖아요동화 속에서 본 예쁜 밤하늘별은 눈이 되어 내리고 있죠생각해봐요이 모든 일들이 다시 우리에게 돌아와 준다면멋지잖아요 꿈같은 일들이 하루만이라도 이루어 진다면기대해 봐요 누가 오는지우리 안에 숨어 있던 사람인가요기억나요?우리 오래전 이렇게 했잖아요눈이 오는 크리스마스 하얀 밤이면벌써 누군가가 다녀간거야눈이 와요행복하세요이제 모두 세월따라 흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두 세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가 가슴깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리 이곳에 이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두 세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당반복기억해줘널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던많은날 안녕이전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일수 있지만달라진 날 기대한다면이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한거니 미안해네가 나의마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때로 이유없이너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게해도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면해서는 안돼내가 잘못한거니너무 사랑한거니 미안해네가 나의마음 알겠니미워하지마 이해해줘이젠 나의 사랑 알겠니미워하지마 기억해구름 저 멀리 해를 가리고그대 홀로 있을 때내게 말해요그대를 위로할께요해는 저물어 밤이 오고홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요그대의 친구 될께요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다 해도난 언제나 그대 곁으로달려 갈래요세상은 외롭고 쓸쓸해때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다 해도난 언제나 그대 곁으로달려 갈래요해는 저물어 밤이 오고홀로 이 밤 지샐 때내게 말해요그대의 친구 될께요언제나 그대 내 곁에언제나 그대 내 곁에언제나 그댄 내 곁에언제나 그댄 내 곁에나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에빗방울 떨어지는 거리에 서서그대 숨소리 살아있는듯 느껴지면깨끗한 붓하나를 숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지음악이 흐르는 그 카페엔초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜보라색 물감으로세상사람 모두다 도화지속에 그려진풍경처럼 행복하면 좋겠네 워~~욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어~음악이 흐르는 그 카페엔초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 가로등불 아랜보라색 물감으로세상사람 모두다 도화지속에 그려진풍경처럼 행복하면 좋겠네~욕심많은 사람들 얼굴찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어~빗방울 떨어지는 거리에 서서그대 숨소리 살아있는듯 느껴지면깨끗한 붓하나를 숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은날 안녕예전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면 이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한 거니 미안해~네가 나에 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면 해서는 안되이제 나의 사랑 알겠니 미워하지마 기억해난 난눈을 감아요 빛과 그대 모습 사라져이제 어둠이 밀려오네~~저 파란어둠속에서 그대 왜 잠들어가나...세상은 아직그대 곁에 있는데 사랑은 아니지만우리의 만남 어둠은 사라지네 오 시간은 빛으로 물들어또다시 흐르네 내눈빛속 그대~~~난 난꿈을 꾸어요 그대와의 시간은 멈춰지고이제 어둠이 밀려오네~~~그 빛바랜 사랑속에서 그대 왜 잠들려하나시간은 아직 그대 곁에 있는데....사랑은 아니지만 우리의 만남 어둠은 사라지네오~~ 시간은 빛으로 물들어 또다시 흐르네그대눈빛속에나 내눈빛속 그대~~~처음으로 사랑한다 말하던 날살며시 농담처럼 흘리던 말못 알아들은 걸까딴청을 피는 걸까괜히 어색해진 나를보며 웃던 짓궂은 너넌지시 나의 맘을 열었던 날친구의 얘기처럼 돌려한 말알면서 그런 건지날 놀리려는 건지정말 멋진 친굴 뒀노라며샐쭉 토라진 너사랑한다는 말내겐 그렇게 쉽지 않은 말사랑해요 너무 흔해서하기 싫은 말하지만 나도 모르게늘 혼자 있을 땐항상 내 입에서 맴도는 그 말사랑한다는 말내겐 눈으로 하고 싶은 말사랑해 난 맘으로 하고 싶은 말나 아끼고 아껴서너에게만 하고 싶은 그 말시처럼 읊어볼까편지로 적어볼까그냥 너의 얼굴 그려놓고끝내 못하는 말사랑한다는 말 내겐 그렇게쉽지 않은 말사랑해요 너무 흔해서하기 싫은 말하지만 나도 모르게늘 혼자 있을 땐항상 내 입에서 맴도는 그 말사랑한다는 말내겐 눈으로 하고 싶은 말사랑해 난 맘으로 하고 싶은 말언제나 이렇게너에게 귀 기울이면말하지 않아도 들을 수 있는 말꼭 너에게만 해보고 싶은 말마치 어제 만난 것처럼잘있었냔 인사가 무색할 만큼괜한 우려였는지서먹한 내가 되려 어색했을까어제 나의 전활 받고서밤새 한숨도 못 자 엉망이라며수줍게 웃는 얼굴어쩌면 이렇게도 그대로일까그땐 우리 너무 어렸었다며지난 얘기들로 웃음짓다가아직 혼자라는 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 가슴이 시려다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아왔지만기다려왔다고널 기다리는게나에게 제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만받아주겠냐고널 사랑하는게내삶에 전부라어쩔 수 없다고 말야그땐 사랑인줄 몰랐었다며가끔 내 소식을 들을때마다항상 미안했단 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 눈물이 흘러다시 사랑한다 말할까언젠가는 내게 돌아올운명이었다고널 잊는다는 게나에게 제일 힘든 일이라생각 조차 할 수 없었다고다시 사랑한다 말할까좋은 친구처럼편하게 받아주겠냐고다시 태어나도널 사랑하는게내 삶에 이유란 말야다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아왔지만기다려왔다고널 기다리는게나에겐 제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만받아주겠냐고널 사랑하는게내삶에 전부라죽을 만큼 사랑한 적 있나요태어난 것조차후회 해본 적 있나요그렇다면 내 맘 혹시 알까요사랑한단 말도한 번 못한 못난 나를다 알아줄 꺼라 믿었죠꼭 이뤄질 수 있다고하지만 그댄 나의 마음을끝내 영영 모를 것 같네요그렇게 내가 맘에 안차요그렇게 내가 모자란가요좋은 친구에서더는 헛된 욕심일까요나 얼마나 더 기다릴까요언젠가 그대 한 번쯤은나 같은 사랑에기댈 곳이 필요할 때그 때 나라도 곁에 있을까요그래야 할까요왜 그댄 먼 곳만 보는지늘 그대 옆에 있는데혹시나 그댄 처음부터 날그냥 쉽게 생각했었나요그렇게 내가 맘에 안차요그렇게 내가 모자란가요좋은 친구에서더는 헛된 욕심일까요나 얼마나 더 기다릴까요언젠가 그대 한번 쯤은나같은 사랑에기댈 곳이 필요할 때그 때 나라도 곁에 있을까요그럴까요좋은 친구라도내겐 너무 과한 걸까요나 얼마나 더 기다릴까요언젠가 그대 한 번쯤은나같은 사랑에기댈 곳이 필요할 때그 때 나라도 곁에 있을까요그래야 할까요그렇게 찾아 헤맸던꿈에서라도 잊지 못했던눈앞에 어른거리던그 어느 날을 기억하니 넌우리가 다짐했던 건질끈 동여맸던 건그게 무엇이었건 뜨거웠었고태양을 겨냥했었건숲을 꿰뚫었었건다만 타오르던 가슴에서터져 나오던이제는 모두 어디에그 기억이라도 그 흔적이라도어디에그 마음이라도 그 다짐이라도무엇이 앞길을 막건그 어느 누가 훼방을 놓건티 없이 웃어버리던그 어느 날을 기억하니 넌우리가 다짐했던 건질끈 동여맸던 건그게 무엇이었건 뜨거웠었고태양을 겨냥했었건숲을 꿰뚫었었건다만 타오르던 가슴에서터져 나오던이제는 모두 어디에그 기억이라도 그 흔적이라도어디에그 마음이라도 그 다짐이라도우리가 다짐했던 건질끈 동여맸던 건그게 무엇이었건 뜨거웠었고태양을 겨냥했었건숲을 꿰뚫었었건다만 타오르던 가슴에서터져 나오던이제는 모두 어디에그 기억이라도 그 흔적이라도어디에그 마음이라도 그 다짐이라도어디에그 기억이라도 그 흔적이라도어디에그 마음이라도 그 다짐이라도어디에그 기억이라도 그 흔적이라도어디에그 마음이라도 그 다짐이라도어디에그 기억이라도 그 흔적이라도바람이 흐르면또 그대로 흘러가는 대로나는 한 번도강인하지 못했소놓아버렸소그대 손도앙상하게 떨리는 외침허공으로 휘저어 봐도내가 버린 그대는돌아올수 없는 어디로세월이 지나면새 잎새로 다시 돋아나도그리 그토록 소중했던그대와 어찌 같겠소 내게기어이 지워지지 않으리라는이내 너무도무거운 그 죄로 인해이제 다시는 다시는사랑할 수 없게 됐소바닥에 부서진 그대모습보는 괴로움도그런 그대를외면하고 돌아서살아남은 내 외로움도머리카락 떨구는 아픔그런 만큼 무뎌지고매일 더욱 단단한 껍질깊은 곳으로 숨어가고세월이 지나면새 잎새로 다시 돋아나도그리 그토록 소중했던그대와 어찌 같겠소 내게기어이 지워지지 않으리라는이내 너무도 무거운그 죄로 인해이제 영원히 영원히사랑할 수 없게 됐소그리 닿을 수 없는 연이라면애초 만나지지나 말것을한 번 스쳐지나 갈 사람두고 애써 붙잡아 두려억지부렸소 진작에나 보내야 할 사람이었소하물며 어찌 그대 탓을 하겠소단 한사람만 사랑 한게그리 죄가 된다면 몹쓸 병이라면더이상 나 가망없는삶이라오 잊어주오 지워주오이제껏 모든게 꿈이라고맘을 비우고 행여 만나도 모르는 척그리 살겠소기껏 마음을 다스리고애를 써봐도 한낮 스치는 바람에도떠오르는 얼굴하루가 십년같이 길기만 하오이렇게 죽지 못해떠밀려가는 세월단 한사람 만을 사랑한게그리 죄가 된다면몹쓸 병이라면더 이상 나 가망없는 삶이라오죽지못해 떠밀려 가는 세월단 한사람만을 사랑한게그리 죄가 된다면몹쓸 병이라면더이상 나 가망없는 삶이라오처음 나 그댈 본 순간한 눈에 알았죠 내 사람이다숨이 멎을 것처럼홀딱 반해버렸죠아리랑 아라리요한 번 날 믿어봐줘요이 넓은 가슴에 폭 안겨줘요못 이긴 척 하면서살짝 넘어와줘요아리랑 아라리요잘 생기진 않아도훤칠하진 않아도이래뵈도 속이 깊은 남자라오말해줘요 내 사랑날 맘에 두고 있다고아무것도 모른 척 하지 마세요언제 어디서라도 힘들고 지칠 때날 찾는다면나는 달려갑니다눈썹 휘날리면서아리랑 아라리요다정하진 못해도세련되진 못해도이래뵈도 맘이 고운 남자라오말해줘요 내 사랑날 사모하고 있다고아무것도 모른 척 하지 마세요한 번 날 믿어봐줘요이 넓은 가슴에 꼭 안겨줘요못 이긴 척 하면서살짝 넘어와줘요아리랑 아라리요평생 걱정 없어요든든한 나와 늘 함께라면질끈 눈을 감고서한 번 믿어주세요아리랑 아라리요잘 자라 우리 아가마루밑 누렁이 하품을 한다구수한 옛날 얘기꿈처럼 귓가에 아득하다잘 자라 우리 아가할머니 치마폭에자꾸만 스르르두 눈이 감겨만 간다포근히 단꿈을 꾸어라잘 자라 우리 아가오늘밤도 하늘나라엄마를 만나거든고운 뺨에 입맞추고안부를 전해주렴잘 자라 우리 아가할머니 자장자장자꾸만 스르르두 눈이 감겨만 간다포근히 단꿈을 꾸어라잘 자라 우리 아가건넛마을 시집갔던누이를 만나거든코스모스 한아름을가슴에 안겨주렴잘 자라 우리 아가처마밑 제비도 날개를 쉰다풀 섶에 귀뚜라미멀리서 노래를 부르누나잘 자라 우리 아가티 없이 맑은 얼굴어느덧 한가을달빛은 깊어만 간다포근히 단꿈을 꾸어라잘 자라 우리 아가지금의 그와 혹내 얘기가 나올 때사랑했다고솔직히 말을 하는지아니면 그저 어릴 적에스쳐 지나간 남자라고가볍게 웃고 넘어가는지길거리에서 우연히나를 만날 때오랜만이라 반갑게말을 건넬지아니면 그냥 날 못 본 척고개를 숙여 외면할지어쩌면 아예 못 알아볼지날 사랑했던 기억이때로는 힘이 되는지오히려 후회 되는지생각도 않는지날 원망하던 기억도쉽사리 잊혀진 건지꼭 그만큼만 남겨뒀는지함께 불렀던 그 노래에한 번쯤 나를 생각할지무심코 그냥 흥얼거릴지날 사랑했던 기억이때로는 힘이 되는지오히려 후회되는지생각도 않는지날 원망하던 기억도쉽사리 잊혀진 건지꼭 그만큼만 남겨뒀는지함께 했던 우리들의지난 날의 기억들을다 하얗게 지워 버리고난 그곳엔 뭘 채웠는지날 사랑했던 기억이때로는 힘이 되는지오히려 후회되는지생각도 않는지날 원망하던 기억도쉽사리 잊혀진 건지꼭 그만큼만 남겨뒀는지언제쯤 나는 다지울 수가 있을지난 분명 너를 본 걸까많은 사람들 흔들리듯 사라져가고그 어디선가 낯익은 노래어느샌가 그 시절 그곳으로나 돌아가 널 기다리다가문득 잠에서 깨면우리 둘은 사랑했었고오래 전에 헤어져널 이미 다른 세상에 묻기로 했으니그래 끝없이 흘러가는 세월에 쓸려그저 뒤돌아 본 채로 떠밀려왔지만나의 기쁨이라면그래도 위안이라면그 시절은 아름다운 채로늘 그대로라는 것얼마 만에 여기 온걸까지난 세월이 영화처럼 흘러 지나고그 어디선가 낯익은 향기어느샌가 그 시절 그곳으로날 데려가 널 음미하다가문득 잠에서 깨면우리 둘은 남이 되었고그 흔적조차 잃은 채로하루하루 더디게 때우고 있으니그래 끝없이 흘러가는 세월에 쓸려그저 뒤돌아 본 채로 떠밀려왔지만나의 기쁨이라면그래도 위안이라면그 시절은 변함없다는 것그 곳에서 늘 숨쉬고 있는 너이렇게라도 나 살아있다는 게너의 기쁨이라면 너의 바램이라면기꺼이 나 웃을 수 있는 걸아무렇지 않은 듯이렇게라도날 늘 곁에서지켜주고 있는 기억이라도내게 남겨줬으니하나 둘 별이 지던 그 밤넌 거기 있었지한줌의 바람처럼금세 사라질 듯 했었네눈으로 건네던 말 대신넌 웃고 있었고기나긴 침묵의 틈새로나는 울고 있었지넌 물었지세상의 끝은 어디 있냐고그곳에 기다리면언젠가 날 볼 수 있냐고난 알았네세상의 끝은 지금이란 걸하지만 나는 말해주었네그 곳은 아마도별이 지지 않을 거라조금씩 햇살이 스며와난 눈을 감았고그대로 모른 척 영원히잠이 들고 싶었지조용히 다독이던 손길바람이었을까문득 두 눈을 떴을 땐이미 너는 없었지넌 물었지시간의 끝은 어디 있냐고수없이 많은 날이 지나면날 볼 수 있냐고난 알았네내일은 오지 않을 거란 걸하지만 나는 말해주었네그 때엔 아마도별이 지지 않을 거라나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던 그 길가에 빗소리하늘은 맑아 오고 햇살은 따스한데담배 연기는 한숨되어 하루를 너의생각하면서 걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고 푸르름변함이 없건만 이대로 떠나야만하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸어느 지나간 날에 오늘이 생각날까그대 웃으며 큰소리로 내게 물었지그 날은 지나가고 아무 기억도 없이그저 그대의 웃음소리뿐 하루를너의 생각하면서 걷다가 바라본하늘엔 흰구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만 이대로떠나야만 하는가 너는 무슨 말을했던가 어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸 이대로 떠나야만하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이흩어가는걸 이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가 어떤 의미도어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨말을 했던가 어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸 이대로 떠나야만하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이흩어가는걸 이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가 어떤 의미도어떤 미소도 세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨말을 했던가 어떤 의미도 어떤미소도 세월이 흩어가는걸이렇게 우린 헤어져야 하는 걸서로가 말을 못하고마지막 찻잔 속에서로의 향기가 되어진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕그대여 이젠 안녕바람이 불어 꽃이 떨어져도그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 강물이 되면그대의 꽃잎도 띄울께나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께그 사람 나를 보아도나는 그 사람을 몰라요두근거리는 마음은 아파도이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도나는 기억을 못 합니다목이 메어 와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회 없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못 합니다목이 메어 와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회 없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못 합니다목이 메어 와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면사랑이 지나가면생각나니 별을 보던너의 모습 생각아름다운 마음이오래 됐지만그게 나였어 그게 나였어어느날 부끄러웁겠지그냥 살아온 인생거짓과 위선 속에서로 속이며정직한 나필요한 내가 되고 싶었어아름다운 날 만들기 위해생각나니 지난 시절잃어버린 사랑나눠 갖던 마음이오래 됐지만그게 너였어 그게 너였어어느날 부끄러웁겠지그냥 살아온 인생거짓과 위선 속에서로 속이며정직한 나필요한 내가 되고 싶었어아름다운 날만들기 위해생각나니 지난 시절잃어버린 사랑나눠 갖던 마음이오래 됐지만그게 나였어 그게 나였어이젠 모두 세월따라흔적도 없이 변해갔지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 5월의 꽃 향기가가슴깊이 그리워 지면눈내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 5월의 꽃 향기가가슴깊이 그리워 지면눈내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕믿 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당밤이 오는 거리로 그대는 떠나려내게 입맞춰 주었네난 너에게 한마디 인사도 못하네그저 눈물만 짓네새벽 어둠 속에 그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등 불 빛 아래 멀어져 가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에밤이 가면 내게로 그렇게 오려나그대 마중나가려네난 너에게 한마디 할 말도 없다네그저 고개만 젓네새벽 어둠 속에 그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등 불 빛 아래 멀어져 가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에새벽 어둠 속에 그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등 불 빛 아래 멀어져 가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에어느날 문득 그리움처럼 봄날의 향기 파고드네어둠에 묻힌 내 맘에 풍~금잠에서 깨어~~ 울려오네정신없이 뒹굴던 우리 어린날을 지나서아프도록 푸른 꿈거기 어느새 피어나눈부신 햇살~~~ 날리는 꽃잎모두 다 어지럽게 치루었던 계절사랑에 슬픔사랑에 기쁨모두 다 아름답게 타오르던 불꽃어느날 문득 그리움 처럼봄날의 향기파고드네정신없이 뒹굴던 우리 어린 날을 지나서아프도록 푸른 꿈거기 어느새 피어나눈부신 햇살 날리는 꽃잎모두다 어지럽게 치루었던 계절사랑의 슬픔사랑의 기쁨모두 다 아름답게 타오르던 불꽃어둠에 묻힌 내맘의 풍금잠에서 깨어 울려오네언젠가 언젠가누군가를 만나겠지하지만 내게는그런 일 없을것 같아서또다른 사랑을만난다는 희망을지금의 내게는너무나 힘겨운일이라 생각했어하지만떠오른 저 태양이내게 살짝 속삭였지사랑은 이미내게와 있다고어쩌면 저태양처럼 나를감싸주는 너의 모습피할 수 없을거란생각도 들어또다른 시작햇살처럼 다가오네사랑은 사랑은햇살처럼 내게 와서가슴속 깊은 곳따스한 미소를 던지고지나간 힘겹던시간들도 이젠 내게새로운 날들을축복해주며내곁을 떠나겠지또다시 밝아온저 태양이너와 내게 속삭였지사랑은 우리곁에와 있다고또다른 하루가 시작되면너와 함께 가는 거야이세상 어디라도상관없어새로운 오늘새로운 사랑새로운 시작그대와 함께라면꿈을 꾸듯 지난 세월속으로 영원히 살아 있는 것 같아나는 아픈 마음을 그대에 다 묻었지오늘 본듯 어제속의 그대를 멈춰 있는 아픈 내 사랑을아직 모를 마지막 그대가 떠난 거리를 지나 그대가 살고 있는 곳으로 가면햇살 속에 변함없는 그대를 (그 모습을) 만날 수 있다면내 모든걸 주리라 서러워 갖지않은 모두그리움이여 멈춰있는 아픈 마음이여새끼 손가락 걸며 영원하자던그대는 지금 어디에 그대를 사랑하며잊어야 하는 내 마음 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에 내 눈물 떨구어주리가는 걸음에 내 눈물 떨구어주리내 마음 보여줘본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람 뜨거운 내 마음은나도 모르게 천천히 식어갑니다세월이 흘러가서 백발이 되어 버리고얼굴엔 주름지어 내 사랑 식어 버려도내 마음 보여줘본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람 뜨거운 내 마음은나도 모르게 천천히 식어갑니다기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은날 안녕예전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면 이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한 거니 미안해~네가 나에 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면 해서는 안되이제 나의 사랑 알겠니 미워하지마 기억해집 떠나와 열차타고 훈련소로 가던 날부모님께 큰절하고 대문밖을 나설 때가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만풀 한포기 친구얼굴 모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여친구들아 군대가면 편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던 날들을 잊지않게열차시간 다가올 때 두손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면 작아지는 모습들이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여-  간  주  중  -짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한장 고이 접어 보내오이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여살며시 불어오는 바람사이로잊혀져간 그 모습 찾으러갔었네부는 바람에다 속삭여도슬픔으로 젖은 나의 두 눈빛내 맘에 와 닿는 외로움을그대 모습으로 달래도 보지만이젠 너무 멀리 떠나버린그대이기에 우리는사랑할 수 없네바람결에 부는 내 사랑은연기처럼 사라져버리고이젠 내 맘속에 추억만 남아흐르는 저 세월에 잊혀져 가네살며시 불어오는 바람사이로잊혀져간 그 모습 찾으러 갔었네부는 바람에다 속삭여도슬픔으로 젖은 나의 두 눈빛바람결에 부는 내 사랑은연기처럼 사라져 버리고이젠 내 맘속에 추억만 남아흐르는 저 세월에 잊혀져 가네내 맘에 와닿는 외로움은그대 모습으로 달래도 보지만이제 너무 멀리 떠나버린그대이기에 우리는사랑할 수 없네그대이기에 우리는사랑할 수 없네골목길 접어들때에 내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을 말없이 바라 보았지수줍은 너의 얼굴이 창을 열고 볼 것만 같아마음을 조이면서 너의 창문을 말없이 바라 보았지만나면 아무말 못하고서 헤어지면 아쉬워 가슴 태우네바보처럼 한마디 못하고서 뒤돌아가면서 후회를 하네검은 커튼이 드리운 조그만 카페에희미한 불빛 사이로 창백한 나의 모습하얀 우리의 추억을 잊어야 하기에창백한 나의 모습을 술장에 담아보네사랑을 이루지 못한 나의 가슴에마르지 않을 슬픔이 이 내가슴 가득히아 그대를 떠나 보내며사랑을 잃어버린 나그대여 추억의 이밤을 이제는 잊어야지사랑의 상처를 이제는 잊어야지그대여 아~픈 마음을 이제는 달래야지사랑의 상처를 깨끗히 지워요언제나 맑은 웃음을 나에게 보여주던그대의 환한 얼굴도 이제는 잊어야지아~그리움을 지울수가 없어요그대 아픈 상처를 이제는 지워봐요언제나 맑은 웃음을 나에게 보여주던그대의 환한 얼굴도 이제는 잊어야지.아~~ 그리움을 지울수가 없어요그대 아픈상처를 이제~는 지워봐요그대 사랑하는 난 행복한 사람잊혀질때 잊혀진대도그대 사랑받는 난 행복한 사람떠나갈땐 떠나간대도어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까이제 모두 세월따라흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 5월의 꽃 향기가가슴깊이 그리워 지면눈내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 5월의 꽃 향기가가슴깊이 그리워 지면눈내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리모두세월을 따라 떠나가지만언덕밑 정동길엔 아직 남아있어요눈덮힌 조그만 교회당그 사람 나를 보아도 나는 그 사람을 몰라요.두근거리는 마음은 아파도 이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을 그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에 나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면나 처음 느꼈어요 사랑의 설레임을커다란 웃음으로 다가온 그대를난 이제 알았어요 그대의 소중함을내곁에 있어줘요 나만의 그대여눈빛에 머문 우리 사랑더 이상 숨길수는 없어한밤중에도 그대 보고파그대 이름 불러보네요나 그대 앞에 서면 숨이 멈추는 듯해아무말도 말아요 함께일 수 있다면눈빛에 머문 우리 사랑더 이상 숨길수는 없어한밤중에도 그대 보고파그대 이름 불러보네요나 그대 앞에 서면 숨이 멈추는 듯해아무말도 말아요 함께일 수 있다면사랑할 수 있다면한동안 그대가 내 곁을떠나가 버렸다는 것을믿을 수 없었지만더 이상 난 부정할 수 없네내 진실을 주고해맑은 사랑을 느꼈는데어느새 그대의 마음이내게서 멀어져갔네이제 사랑이 너무 두려워이런 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴을어디에서 위로 받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하지 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한 것을가슴깊이 느끼네그대가 이 세상에있는것 만으로내겐 기쁨을 주는데아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하지 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한 것을가슴깊이 느끼네그대가 이 세상에있는것 만으로내겐 기쁨을 주는데내겐 기쁨을 주는데우리 만나지 못했지만너의 음악을 들을 때마치 투명한 수채화를보는 것만 같아서어쩌면 이 세상은너의 음악을 이해하기엔너무나 어리거나 무딘지도 몰라이렇게 티없는 하늘엔너의 노래가 한없이 어울리는데너의 아름다운 마음은내가 느끼는 그런 모습이야내가 외로움에 쌓여있을 때너의 노래는 나를 위로했지이젠 나의 노래를 부를 때가 되어도나는 너를 위로 할 수가 없어이렇게 티없는 하늘엔너의 노래가 한없이 어울리는데너의 아름다운 마음은내가 느끼는 그런 모습이야내가 외로움에 쌓여있을 때너의 노래는 나를 위로했지이젠 나의 노래를 부를 때가 되어도나는 너를 위로 할 수가 없어나는 너를 위로 할 수가 없어한동안 그대가 내곁을떠나가버렸다는 것을믿을 수 없었지만 더이상 난부정할 수 없네요내 진실을 주로해맑은 사랑을 느꼈는데어느새 그대의 마음이내게서 멀어져만 가이젠 사랑이 너무 두려워이 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴을어디에서위로받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하진 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한것을가슴깊이 느끼네그대가 이 세상에있는 것만으로내겐 기쁨을 주는데이젠 사랑이 너무 두려워이 아픔을 견딜 수 없어무너진 나의 가슴을어디에서위로받을 수 있을까아니야 나는 사랑한거야영원히 변하지 않는그런 사랑을그래 나는 후회하진 않아사랑이 떠나버려도내겐 소중한것을가슴깊이 느끼네그대가 이 세상에있는 것만으로내겐 기쁨을 주는데내겐 기쁨을 주는데나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에난 난눈을 감아요 빛과 그대 모습 사라져이제 어둠이 밀려오네~~저 파란어둠속에서 그대 왜 잠들어가나...세상은 아직그대 곁에 있는데 사랑은 아니지만우리의 만남 어둠은 사라지네 오 시간은 빛으로 물들어또다시 흐르네 내눈빛속 그대~~~난 난꿈을 꾸어요 그대와의 시간은 멈춰지고이제 어둠이 밀려오네~~~그 빛바랜 사랑속에서 그대 왜 잠들려하나시간은 아직 그대 곁에 있는데....사랑은 아니지만 우리의 만남 어둠은 사라지네오~~ 시간은 빛으로 물들어 또다시 흐르네그대눈빛속에나 내눈빛속 그대~~~차가운 바람 불던 날그대는 떠났죠세상 모든 아픔들을가슴에 안고서사람들은 몰랐었죠그대만의 슬픔을늘 푸르던 미소 뒤에숨겨진 눈물을하얗게 또~ 하얗게그대 모습 떠올라다시 만날순 없어도내 가슴 속에 남아기나긴 이 겨울 밤을환히 비춰주는아름다운 별이 되어내 곁에 머물러요간주중하얗게 또~ 하얗게그대 모습 떠올라다시 만날순 없어도내 가슴 속에 남아기나긴 이 겨울 밤을환히 비춰주는아름다운 별이 되어내 곁에 머물러요바-람이 머물다간 들판에모락모락 피어나는 저녁연기색-동옷 갈아입은 가을언덕에빨갛게 노을이 타고 있어요허수아비 팔벌려 웃음짓고,초가지붕 둥근박 꿈꿀때고개숙인 논 밭에 열매 노랗게 익어만가고가-을바람 머물다간 들판에모락모락 피어나는 저녁연기색-동옷 갈아입은 가을언덕에붉-게 물들어 타는 저녁놀허수아비 팔벌려 웃음짓고,초가지붕 둥근박 꿈꿀때고개숙인 논 밭에 열매 노랗게 익어만가는가-을바람 머물다간 들판에모락모락 피어나는 저녁연기색-동옷 갈아입은 가을언덕에붉-게 물들어 타는 저녁놀 -햇빛쏟는 거리에선 그대 그대고독을 느껴보았나 그대 그대우리는 너나 없는 이방인왜 서로를 사랑하지 않나햇빛쏟는 하늘보며 웃자 웃자외로움 떨쳐버리고 웃자 웃자우리는 너나 없는 나그네왜 서로를 사랑하지 않나종소리 바람소리 고이 고이 잠들던날먼 하늘에 저 태양이 웃는다햇빛쏟는 거리에선 그대 그대고독을 느껴보았나 그대 그대우리는 너나 없는 나그네왜 서로를 사랑하지 않나아-아-모진 바람 거센파도 가슴속에 몰아쳐도먼 하늘에 저 태양이 웃는다왜 서로를 사랑하지 않나그 사람 나를 보아도 나는 그 사람을 몰라요.두근거리는 마음은 아파도 이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을 그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에 나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다.목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면세월이 흘러가면어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요혼자 걷다가어두운 밤이 오면그대 생각나울며 걸어요그대가 보내준새하얀 꽃잎도나의 눈물에시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직그대 사랑해요혼자 걷다가어두운 밤이 오면그대 생각나울며 걸어요그대가 보내준새하얀 꽃잎도나의 눈물에시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요누구라도 다들 그런가요쉽게 지내나요내가 그대 맘에 들었었나요그대안에 머무나요그냥 이렇게나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그자린 걸지난 밤을 버려진채그대 또 외면하나요나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그자린 걸지난 밤을 버려진채그대 또 외면하나요돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인것을나에게 심어주었죠사랑했어요 그때는 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언질마음이 아프다는걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그때는 몰랐지만이마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언질마음이 아프다는걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두눈에 맺혀지는 눈물이여가난한 내마음에 노란꽃을 심어주오가난한 내꿈속에 빨간꽃을 심어주오사랑했던 기억을 화분위에 곱게심어어여쁜 그대모습 다시보게 하여주오사랑으로 메말라진 나의 화분에아름다운 그대모습 꽃으로 피게하오사랑했던 여인이여 노란꽃을 심어주오사랑했던 사람이여 빨간꽃을 심어주오사랑으로 메말라진 나의 화분에아름다운 그대모습 꽃으로 피게하오사랑했던 여인이여 노란꽃을 심어주오사랑했던 사람이여 빨간꽃을 심어주오사랑했던 사람이여 빨간꽃을 심어주오돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제 와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여기억해줘널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던많은날 안녕이전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일수 있지만달라진 날 기대한다면이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한거니 미안해네가 나의마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때로 이유없이너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게해도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면해서는 안돼내가 잘못한거니너무 사랑한거니 미안해네가 나의마음 알겠니미워하지마 이해해줘이젠 나의 사랑 알겠니미워하지마 기억해날 용서해너에게 이런 말정말 하고 싶진 않아그러나 이젠어쩔 수 없는 일이야그 사람을사랑하지 않게해달라고 기도했어하지만 이제너무 늦었어그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음 번엔 나같은 여자만나지마행복해야해넌 반드시좋은 사람 만나다시 사랑해야 하고저 기억 너머로그렇게 나를잊어야 해그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음번엔 나같은 여자 만나지마행복해야해내게 힘이되도록 해맑게 웃던니 모습을 난 기억해그리고 다음번엔 나같은 여자만나지마 제발행복해야해난 행복해 그동안 널 볼수있던 그날들 때문에난 널 못 잊어죽는 날까지 사랑해나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서함께 하는데철이 없는 욕심에그 많은 미련에당신이 있는건 아닌지아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은올 줄을 모르고애써 웃음지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에저 여린 가지 사이로혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에너의 말없는 눈빛과 거리에 젖어드는 어~~둠사랑하면서도 항상 외로워 하듯햇볕 따스해도 늘 추워만 했던 우린정말 오랜 시간을 함께 했지~계절이 음악처럼 흐르는 동안네가 떠나버린 이 거리 어디서나내 가슴은 여미도록 아팠어두번 다시 볼 수 없는 너를 생각하며흐른 눈물 감출 수 없어아~~ ~~~ ~~ ~~네가 떠나버린 이 거리 어디서나내 가슴은 여미도록 아팠어두번 다시 볼 수 없는 너를 생각하며흐른 눈물 감출 수 없어아~~ ~~~ ~~ ~~오 오 오아~~~~~~~~~~~~~~이미 가버렸어도항상 곁에 있는 듯 하지만이젠 안녕 안녕말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요꼭 붙어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간나는 당신을 믿을게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요두근거려요마음으로 안아줘요같이 살아가면서부딪치고 힘들겠죠걱정말아요잘할게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은없을거예요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을게요남 다른 길을 가는 내게넌 아무말 하지 않았지기다림에 지쳐가는 걸 다알고있어아직도 가야하는 내게 넌기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 걸 난너무 두려워어제 널 보았을 때 눈 돌리던날 잊어줘내가 사랑하며 사랑한단말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는말 그건사랑해 처음 느낌 그대로어제 널 보았을 때 눈 돌리던날 잊어줘내가 사랑하며 사랑한단 말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로어둠은 당신의 숨소리처럼가만히 다가와 나를 감싸고별빛은 어둠을 뚫고 내려와무거운 내 마음 투명하게 해우 우 우우우어둠은 당신의 손수건처럼말 없이 내 눈물 닦아주고별빛은 저하늘 끝에서 내려와거칠은 내 마음 평화롭게 해우 우 우우우땅 위의 모든 것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내 그리움달래어주네꿈 속에서 느꼈던그대 손길처럼 아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네땅 위의 모든것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내 그리움달래어주네꿈속에서 느꼈던그대 손길처럼 아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네누구라도 다들 그런가요쉽게 지내나요~ 음~ 음내가 그대 맘에들었었나요그대 안에 머무나요~그냥 이렇게~나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그 자린 걸지난 밤은 버려진채그대 또 외면 하나요~나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그 자린 걸지난 밤은 버려진채그대 또 외면 하나요~스르르라~~~~~~~ 라~스밥밥아아아바바바 래니나허바허바허~~ ~ ~~ ~~ ~~워 워~ ~ ~~ ~ ~~~ ~~~ ~나나나나나~ ~ ~~~ 나비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요비가 내리고음악이 흐르면난 당신을 생각해요당신이 떠나시던그 밤에 이렇게비가 왔어요난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오난 오늘도이 비를 맞으며하루를 그냥 보내요오 아름다운음악같은 우리의사랑의 이야기들은흐르는 비처럼 너무아프기 때문이죠 오 오그렇게 아~픈 비가왔어요 오 오 오 오빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리 살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를 숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지음악이 흐르는 그 카페엔 초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜 보라색 물감으로세상 사람 모두다 도화지 속에 그려진마치 풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어음악이 흐르는 그 카페엔 초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜 보라색 물감으로세상 사람 모두다 도화지 속에 그려진마치 풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리 살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를 숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지오오오 오오 오오 오오오 오오 오오오 오 오오오해지고 비내리는창가에 앉아서어둔 하늘을 보-니빗속에 걸어가는작은 연인들내 마음에 비를 내 리고보라빛 우울한슬-픈 추억은빗속에 이렇-게울--음 남-겨놓고조용한 밤거리엔이슬비 내리고내 가슴엔 슬픈 추억이어둡고 초라한내 방 빈곳에하얀 촛불 밝히네보라빛 우울한슬-픈 추억은빗속에 이렇-게울--음 남-겨놓고조용한 밤거리엔이슬비 내리고내 가슴엔 슬픈 추억이어둡고 초라한내 방 빈곳에하얀 촛불 밝히네기억해줘널 위해 준비한오늘 이별이힘들었단 걸 잊지마니 가슴에 기대어 자던많은 날 안녕이전처럼그대로 너에게돌아오라면받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한거니미안해니가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게해도변함없는 너의 얼굴 지쳐외면하고도 싶었어더 이상 나참을 수 없기에끊는 전화라도걸어보고 싶지만달라진 것 없는나라면 해서는 안돼내가 잘못한거니너무 사랑한거니미안해니가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘이제 나의 사랑 알겠니미워하지마 기억해남 다른 길을 가는 내게넌 아무말 하지 않았지기다림에 지쳐가는 걸 다알고있어아직도 가야하는 내게 넌기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 걸 난너무 두려워어제 널 보았을 때 눈 돌리던날 잊어줘내가 사랑하며 사랑한단말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는말 그건사랑해 처음 느낌 그대로어제 널 보았을 때 눈 돌리던날 잊어줘내가 사랑하며 사랑한단 말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로돌아서 눈 감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물눈물 눈물 눈물 눈물이여눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여눈물이여나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던 그 길가에빗소리 하늘은 맑아있고햇살은 따스한데담배 연기는 한숨되어하루를 너의 생각 하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는 걸어느 지나간 날에오늘이 생각날까 그대 웃으며큰소리로 내게 물었지그날은 지나가고아무 기억도 없이그저 그대의 웃음 소리뿐하루를 너의생각 하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가세월이 흘러가면어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요말할 거예요 이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁 헤어지며아쉬워하는 그런 일은 없을 거예요나도 모르게 겁이 나요 꼭 붙들어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간나는 당신을 믿을께요그대에게 나 반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나 반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을께요두근 거려요 마음으로 안아줘요같이 살아가면서 부딪히고 힘들겠죠걱정 말아요 잘 할께요그대에게 나 반한것 같아말은 안했지만 너무 멋져 보여요그대에게 나 반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을께요말할 거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁 헤어지며아쉬워하는그런 일은 없을 거예요그대에게 나 반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나 반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을께요어둠은 당신의 숨소리처럼가만히 다가와 나를 감싸고별빛은 어둠을 뚫고 내려와무거운 내 마음 투명하게 해우 우 우우우어둠은 당신의 손수건처럼말 없이 내 눈물 닦아주고별빛은 저하늘 끝에서 내려와거칠은 내 마음 평화롭게 해우 우 우우우땅 위의 모든 것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내 그리움달래어주네꿈 속에서 느꼈던그대 손길처럼 아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네땅 위의 모든것 깊이 잠들고에헤 그 어둠 그 별빛그대 향한 내 그리움달래어주네꿈속에서 느꼈던그대 손길처럼 아하당신은 그렇게도 멀리서밤마다 내게 어둠을 내려주네밤마다 내게 별빛을 보내주네그사람 나를보아도 나는 그사람을 몰라요두근거리는 마음은 아파도 이젠 그대를 몰라요그대 나를알아도 나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이흘러도 사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그얼굴을 그저 스쳐지나면그대의 허탈한 모습속에 나이제 후회없으니그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이흘러도 사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그얼굴을 그저 스쳐지나면그대의 허탈한 모습속에 나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도 나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도 사랑이 지나가면사랑이 지나가면어른은 되기 싫었어 생각나잖니우리 항상 이맘때쯤 하던얘기들그랬었지 눈이 내린 설레임에크게 웃던 너희들과말도 안됐던 우리 그때깜깜한 밤에 산타할아버지어떻게 우릴 찾아오는지지난해 왔던그 할아버지가 맞는지도대체 답답한 여름착한 루돌프 썰매도 없이뭘하고 노는건지심심하진 않은지그때가 정말 좋았지 생각나잖니우리 항상 이맘때쯤 하던얘기들그랬었지 다투기도 했었지만욕심없던 너희들과말도 안됐던 우리 그때돌아가고 싶어 그때아프리카에 산타 할아버지무얼입는지혹시 타잔처럼 팬티만 입고줄타고 다니진 않는지그리고 내가 어저께착한일 한걸 알고 계신지그렇담 뭘 줄껀지내 맘 알고 계신지형 굴뚝 닦았어그거 닦으면 뭐하냐그래도 예의지근데 이거말고 더 큰양말 없어암만 돌아다녀봐도 없더라 야그거 다 소용 있어깜깜한 밤에 산타할아버지어떻게 우릴 찾아오는지지난해 왔던그 할아버지가 맞는지도대체 답답한 여름착한 루돌프 썰매도 없이뭘하고 노는건지심심하진 않은지아프리카에 산타 할아버지무얼입는지혹시 타잔처럼 팬티만 입고줄타고 다니진 않는지그리고 내가 어저께집떠나와 버스타고 어디로 가는지오늘 하루는 나라에 몸을 맡기련다우리 동네 지켜보려 한다부모님께 꾸중 듣고 서러운 아침은반갑지 않은 한 동네 친구 만나면서힘든 하루 고된 날 예고한다어색해진 군복속에 숨겨진무력해진 나의 근육은이제 말을 듣질 않고 쉬려고만 한다피로해지는 나의 젊음이여가고 있다 빠르게 가고 있다단 한번 뿐인 겁없는 계절이곧 다가온다 꿈보다 후회 많은아저씨라는 길고 긴 계절입대할 때 그 눈빛을 일생에 단 한번그 때 뿐일까 아무리 힘줘 부릅떠도떠오르는 걱정에 늘어진다어색해진 군복속에 베였던기대뿐인 나의 출발은아직 늦은 것 같지는 않아 반도 안돼나의 인생을 다시 믿어본다오고 있다 빠르게 오고 있다잡힐 것 같은 뿌듯한 계절이곧 다가온다 든든히 나를 믿는아버지라는 길고 긴 계절곧 다가온다 든든히 나를 믿는아버지라는 길고 긴 계절아버지라는 길고 긴 계절얽혀있는 레일에 얹혀있는 열차들은다 신기하게 빠져 나가네.잡지사는 아저씨 분홍보따리 할머니떠나가는지 돌아가는지 음음.내겐 설레는 여행길또 누구에겐 퇴근길또 누구에겐 정든 고향길오랜만에 온 서울역여전히 북적이는 역맥주에 오징어 꼭 땅콩을 사야해오랜만에 벗어나요 가쁘게 숨쉬는 서울돌아올땐 또 반가운 회색 빛어디 어디에 서는지천안역에 호두과자 대전역 우동은 여전한지 음음열차의 리듬에 맞춰 나의 휴식을 시작해변하지 않은 칙칙 폭폭폭오랜만에 온 서울역여전히 북적이는 역맥주에 오징어 꼭 땅콩을 사야해오랜만에 벗어나요 가쁘게 숨쉬는 서울돌아올땐 또 반가운 회색 빛오랜만에 온 서울역여전히 북적이는 역맥주에 오징어 꼭 땅콩을 사야해오랜만에 벗어나요 가쁘게 숨쉬는 서울돌아올땐 또 반가운 회색 빛(내 곁에서 떠나가지 말아요 그대없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요 제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할수 있을까 생각을 해봐그대가 내겐 전부였었는데 음~오 제발 내 곁에서 떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 싫어우~우~우~ 돌이킬수 없는 그대 마음우~우~우~ 이제와서 다시 어쩌려나슬픔마음도 이젠) 소용없네뒤돌아보면보이는 자리는그대를 매일기다리던 곳쉬어가던 큰 나무그늘도 그대로이제는 그대돌아온다 해도날 알아보긴힘들거예요이미 나는작은 꽃이 되어 시들어서글픈 내 운명의 사람내게 돌아와요바람이날 흔든다 해도그댈 향해활짝 피어날거죠그러다 지치면이 언덕위 땅위 에이내 작은 몸 뉘어도후횐 없을거예요가슴에 담은내 얘길 할까요매 순간그대만 사랑했죠고마워요기억해 준 걸로 된거죠나 비록 그 순간 잠시만필 수 있다 해도그대가돌아오는 길에그댈 향해활짝 피어날게요그러다 지치면이 언덕위 땅위 에이내 작은 몸 뉘어잠이 들겠죠영원히우-우--머리가 무거워어젯밤엔 너무 마셨나 봐어떤 일이 있었는지어디부턴 생각이 잘 안나휴일이 아니야오늘도 똑같은 지하철로사람 시선 피하면서출근길에 어서 체크 해야지모니터엔 움직이는 숫자들이다른 사람보다 내가 더영리하단걸 증명하려 해이제 너 없이도 나 잘 지낼거야믿기 힘들어도 우리 헤어진거야치열한 전쟁터지옥 같은 하루 끝나가고다시 널 기다리고 싶어지네하지만 모든 건끝이 있는거라 생각하지이런 아픔 이런 슬픔한 순간 스쳐가면 그만이야혼자 있는 내 모습이 불안하지그래 미치지 않으려면다른 생각을 해야하는걸널 사랑했지만 내 전부였지만영원한 건 없어 이제는 알겠어이제 너 없이도 나 잘 지낼거야믿기 힘들어도 우리 헤어진거야오랜만이야 정말 보고 싶었지만내 하찮은 자존심이 허락안했어헤어진후에 많이 달라진것같아늘 해오던 긴머리가 네겐 어울려니가 떠난후 빈자리가너무나 컸었다고 말하고 싶은데넌 왜 지금도 나를 자꾸만 나를 아프게 해몇번씩이나 전화하려 했었지만니 곁에선 그 사람이 맘에 걸렸어느낄수 있어 이제 많이 편해보여너 말없이 웃어주니 나는 서글퍼너무 늦었나 보고싶다내맘은 이제와서 부담일뿐이니넌 왜 지금도 나를 자꾸만 나를 아프게 해넌 왜 지금도 나를 자꾸만 나를 아프게 해 -아무도 모르게비에 젖은 그녀의 머리카락내 뺨을 스치네아무도 모르게그녀 눈 속에 내가 있다는 걸난 처음 보았지사랑이 다가 올 땐눈을 똑바로 봐요그리고 가만히 기횔 봐요우리의 비타민 키스아무도 모르게살며시 눈을 감는 그 모습이내 눈에 보이네아무도 없는데망설이다 시간만 흘러가네용기를 내야지사랑이 다가 올 땐눈을 똑바로 봐요그리고 가만히 기횔 봐요우리의 비타민 키스아무도 모르게비에 젖은 그녀의 머리카락내 뺨을 스치네아무도 모르게그녀 눈 속에 내가 있다는 걸난 처음 보았지사랑이 다가 올 땐눈을 똑바로 봐요그리고 가만히 기횔 봐요우리의 비타민 키스난 사랑을 느껴처음으로 느껴보는 너와 나의꿈이라면깨어나지 않았으면 해요 나하지만 점점더 커져 갈 우리 사랑사랑이 다가 올 땐눈을 똑바로 봐요그리고 가만히 기횔 봐요우리의 비타민 키스나 이제 그대에게로 가려네머나 먼 바다 건너서차가운 안개 속에신의 노여움이 나를 막아세이렌의 노래가 들려오네내 영혼을 원한다네칼립소여 님프여 나를 유혹 마오나 고향에 가니내 사랑아 내 사랑아널 믿으며 널 부르며이타카로 가는 길어두워라 그리워라늘 꿈에 그려오던 그 자리로내 맘이 남은 곳으로영원한 나의 연인 나의 페넬로페날 기다려주오내 사랑아 내 사랑아널 믿으며 널 부르며이타카로 가는 길어두워라 그리워라내 사랑아 내 사랑아널 믿으며 널 부르며이타카로 가는 길어두워라 그리워라언제나 사람들은 말하지왜 우리 주위엔신파조의 진부한 사랑 노래만매일 들려오는거냐고하지만 너에게도 한 번쯤사랑이 찾아와온통 분홍빛 물든 세상 바람에따뜻해진 맘을 느끼지한 평생 사는동안진실한 사랑 한번그녀를 만나면모든걸 주고 싶어하지만 내 마음을 어떻게 전해줄까외롭던 나에게도 오늘은사랑이 찾아와온통 분홍빛 물든 세상 바람에따뜻해진 맘을 느끼네한 평생 사는 동안진실한 사랑 한 번그녀를 만나면 모든걸 주고싶어하지만 내 마음을 어떻게 전해줄까사랑이란 때론 지긋지긋 하기도해시간이 지나면 그런 사랑이그립기도 해한 평생 사는 동안진실한 사랑 한 번그녀를 만나면 모든걸 주고 싶어하지만 내 마음을 어떻게 전해줄까한 평생 사는 동안진실한 사랑 한 번그녀를 만나면 모든걸 주고 싶어정이야 일어나오늘도 유치원 가야지너 또 안 간대너 또 꾀부려엉덩이 한 번 맞아볼까정이야 일어나오늘도 늦으면 안돼우리 시합해우리 뛰어가비행기보다 빨리 가자저녁이면 날마다아빠를 기다리지빗자루를 들고서세균맨 물리치며야 자 모두 덤벼라자 모두 비켜라약한 모습 안돼 안돼너 혼자서 일어나는 걸 배워봐예전엔 몰랐지유치원 마중 나갈 때두 손 벌려서 아빠 부르면내 가슴이 뭉클하단 걸오늘은 아빠랑 둘이서놀러 나가자자전거 타고 씽씽이 타고덩크슛도 가르쳐 줄게저녁이면 날마다아빠를 기다리지빗자루를 들고서세균맨 물리치며 야자 모두 덤벼라자 모두 비켜라약한 모습 안돼 안돼너 혼자서 일어나는 걸 배워봐자 모두 덤벼라자 모두 비켜라욕심 없이 행복한 맘언제까지 그대로 이길 기도해자 모두 덤벼라자 모두 비켜라세상에 온 너를 만나 하늘만큼행복했던 걸 감사해자 모두 덤벼라자 모두 비켜라욕심 없이 행복한 맘언제까지 그대로 이길 기도해자 모두 덤벼라아무도 모를 거야 그녀 마음겉으론 얘기하네 소녀 같아원하면 언제라도 살며시 다가와내 눈을 바라보며 움직일 수 없어스르륵 만날 때면 조심해줘조금만 방심하면 위험해져아픔을 알면서도 함정에 빠지고사랑을 위해서는 온몸을 던지지이대로 널 두고 가려 하니타는 가슴이 재가 되어영원히 널 지키리란 바램도헛된 꿈이 돼 버렸으니용서해요 모든 일은나의 탓인걸 다 알아이제껏 널 거역한 적 없어잔인한 반역이라 했지허울뿐인 맹세가 날 울게 하니그대마저 아프게 하니용서해요 내 어깨에 쉬었던시간 잊어요우리 다시 같은 길을향해 가지는 못해도여왕처럼 빛나는 그대영원한 나의 연인우리 다시 같은 길을향해 가지는 못해도여왕처럼 빛나는 나의 사랑영원히 넌 나의 군주인 걸이대로 널 두고 가는 죄로남은 날들이 어두워도사랑했던 기억이 그대로이니어떻게든 살아가겠지눈감아 밝은 세상이 서러우니이대로 용서해요내 어깨에 쉬었던 시간 잊어요언젠가는 헤어짐을 알기에더욱 소중한거죠같이 있을땐 다가올 이별은잊어버리곤 했죠기억해요 내게 준 믿음 사랑을얼마나 내가 자랑스럽게그댈 생각했었는지도돌아올께요 그댈 찾아서 어디에라도울지말아요 그댈 사랑해요기억해요 내게 준 믿음 사랑을얼마나 내가 자랑스럽게그댈 생각했었는지도돌아올께요 그댈 찾아서 어디에라도울지말아요 그댈 사랑해요다시 만나요 다른 모습에 다른 시간에웃어줄꺼죠 만날 그 날까지만날 그 날까지오른손은 위로 왼손은 아래로끝까지 뻗어봐요 춤을 춰요하얀 리듬에 맞춰 춤을 춰요감쪽같은 몸짓의 묘한 마술처럼내 맘 창가에 그려보던 세상이눈 앞에 펼쳐질 것 같아오늘 밤 설레이는 발걸음을 살짝 올려요다시 태어나는 느낌이야세상 저 하늘 끝까지 날 수 있도록하늘 보고 웃어봐시계 방향으로 빙글 돌아봐거꾸로 또 한 바퀴 춤을 춰요가슴 탁 트이게 노래 불러봐나만이 낼 수 있는 목소리로사랑을 키워주는 멋진 주문처럼내 맘 한가득 꿈꿔왔던 사랑이내 곁에 찾아올 것 같아오늘밤 소리 없이 그대 품속에 안겨요다시 태어나는 느낌이야세상 저 하늘 끝까지 날 수 있도록하늘 보고 웃어봐오른손은 위로 왼손은 아래로끝까지 뻗어봐요 춤을 춰요기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은날 안녕예전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면 이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한 거니 미안해~네가 나에 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면 해서는 안되이제 나의 사랑 알겠니 미워하지마 기억해잊지 못해 너를 있잖아아직도 눈물 흘리며 널생각해널 잡지 못하고 투정부린것 미안해나만 원한다고 했잖아그렇게 웃고 울었던 기억들이다른 사랑으로 잊혀져 지워지는게 난싫어어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄께기달릴께 너를 하지만 너무 늦어 지면은 안돼멀어지지마 더 가까이 제발모든걸 말할순 없잖아마지막 얘길 할테니 좀 들어봐많이 사랑하면 할수록 화만 내서 더 미안해어떻게든 다시 돌아오길 부탁해처음으로 다시 돌아가길 바랄께기달릴께 너를 하지만 너무 늦어 지면은 안돼멀어지지마 더 가까이잊지말고 다시 돌아오길 부탁해헤어지면 가슴 아플꺼라 생각해기다릴께 너를 하지만 너무 늦어지면은 안돼멀어지지마 더가까이 제발.. 제발.. 제발..남다른 길을 가는 내게 넌 아무말하지 않았지기다림에 지쳐가는 것 다 알고 있어아직 더 가야 하는 내게 넌 기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 것 난 너무 두려워어제 널 보았을 때 눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로어제 널 보았을 때 눈돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면 사랑한단 말 대신차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로새빨간 내복을 입고 입 벌리며 잠든 예쁜 아이낡은 양말 깁고 계신 엄마창밖은 아직도 새하얀 겨울밤한손엔 누런 월급봉투한손엔 따뜻한 풀빵 가득 오~예한잔 술로 행복해 흥얼거리며 오시는 아버지그리워~요 눈물이나~요 가볼 수도 없는 곳보고파요 내 뛰놀던 그 동네 날 데려가 준다면너무 멋진 하숙생 오빠 고향으로 돌아가는 이삿짐리어카엔 낡은 책과 라디오문밖엔 어느새 온 동네 사람들다시는 못 볼 것 같아밤새워 써 논 편지를 쥐고 으~흠담 밑에 쪼그려 앉아 눈물 흘리는 하숙집 이쁜이그리워~요 눈물이나~요 돌아갈 수 없는 곳보고파~요 내 뛰놀던 그 동네 날 데려가 준다면~어쩌면 나도 먼~훗날 낡은 사진 속 주인공이 되어누군가 날 그리워하며추억하며 살아갈 수도 있을 테지그리워~요 눈물이나~요 가볼수도 없는 곳보고파~요 내 뛰놀던 그 동네 날 데려가 준다면~그리워~요 눈물이나~요 돌아갈 수 없는 곳보고파~요 내 뛰놀던 그 동네 날 데려가 준다면~오른손은 위로 왼손은아래로 끝까지 뻗어 봐요춤을 춰요발이 가고 싶은데로하얀 리듬에 맞춰춤을 춰요감쪽같은 몸짓의묘한 마술처럼내 맘 창가에그려보던 세상이눈 앞에 펼쳐질 것 같아오늘밤 설레이는 발걸음을살짝 올려요다시 태어나는 느낌이야세상 저 하늘끝까지 날 수 있도록하늘 보고 웃어봐시계방향으로 빙글 돌아봐거꾸로 또 한 바퀴춤을 춰요가슴 탁 트이게 노래 불러봐나만이 낼 수 있는 목소리로사랑을 키워주는멋진 주문처럼내 맘 가득히꿈 꿔 왔던 사랑이내 곁에 찾아올 것 같아오늘밤소리없이그대 품 속에 안겨요다시 태어나는 느낌이야세상 저 하늘끝까지 날 수 있도록하늘 보고 웃어봐오른손은 위로 왼손은 내리고끝까지 뻗어 봐요춤을 춰요감쪽같은 몸짓의묘한 마술처럼내 곁을 스치며두 눈을 감게 하는 바람이포근히 내게 안기는 햇살이술잔에 가득 쏟아지는 밤하늘의 별이나의 걸음 걸음들을 기다린 낙엽이모두가 항상 여기 있었는지너무나 아름다운 이 세상언제나 곁에 있을 때엔 모르다왜 이제야 보이게 되는지세상에 여기에 내가 살던 그 흔적이그대를 또다시 아프게 할 텐데조금 더 하루 더 그댈 보고 싶어떠나가는 나를 용서해내 맘을 나보다 잘 아는 듯한 비가나를 위로해 주었던 따뜻한 눈빛이모두들 왜 이제야 느끼는지너무나 아름다운 이 세상언제나 곁에 있을 때엔 모르다떠날 때야 소중해 지는지세상에 여기에 내가 살던 그 흔적이그대를 또다시 아프게 할 텐데조금 더 하루 더 그댈 보고 싶어떠나가는 나를 용서해이 노래 이 순간 흘러만 가는데나는 여기 머물고 싶어나 떠나도 아름다울까비 오면 눈물이 나네그리움 따라 일어나눈물을 닦아내니 너는 가네기다리다 슬픈 맘으로너에게 또 못 잊는다고 해봐도그렇게 많고 많은 시간세월은 또 견디라 하네지치고 지쳐 그대도내가 너무 그리워지면가끔은 나를 생각해기억해줘 사랑했었던 나이제는 일어나 내 집으로 돌아가네사는 동안 한 번쯤 보겠지이젠 내 사람이 아닌 널그렇게 많고 많은 시간세월은 또 잊으라 하네지치고 지쳐 가슴 아픈 날내버리듯 취해가면서 널 잊어눈물 가득한 세월 속에서 살아갈래괜찮아 난 너 잊고서 살 수 있어난 너한테 할말이 있어넌 내가 이렇게 애쓰는거 알고 있니살아있는게 고통스러울 뿐이야온갖 핍박과 무시와내가 태어나 숨쉬는 이유도 한가지내가 태어나 숨쉬는 이유 마찬가지내가 태어나 숨쉬는 이유 마찬가지솔직히 좋아요다른 사람을 사랑해도 좋아요그대여 정말 그대는마주보면 숨 넘어가는 나예요세상을 원망해나를 먼저 만났더라면 원망해기나긴 나의 사랑도때가 되면 내게로 올 수 있을까너의 사랑속에 있던 나저 백사장의 소나무였어달디 단 꿈이였지 아니 꿈이었다고생각해야지 길고 긴 꿈너의 그 냉정함에 꿈에서 깨보니나 덩그라니 혼자 사막을 지키고 있는선인장 한 그루였던 것이야그 거친 모래 바람을 마셔입술과 혀와 목구멍이 타들어 가고 있는그 사막의 고통을 뿜어내는가시를 내두른 선인장 말이야붉은 장미의 가시가 아니라그 봄에 해변가 모래사장에서나를 적시며 불었던 소금기 가득한 바다바람은 끝없는 바다 수평선에서불어왔던게 아니였어그것은 그 끝없는 그 사막의 그 끝에서불어오던 먼지 가득한 모래바람에 신기루그대여 그대는사랑한단 말을 해도 못듣죠 미워요정말 미워요이런 사랑 몰라주는 그대여 오워워내가 도대체 누굴까사랑한번 해보지 못한 나예요어지럽고 힘든 나의 사랑도아주 유치찬란하네요나는 너만을 사랑할 수 밖에나는 너만을 사랑할 수 밖에그 사랑 찾아서 박수한번 더 박수그래요 그대는다른 사람과 함께지만 날 보죠 그렇죠정말 그래요나를 보는 그 눈빛에서 느껴요세상을 원망해나를 먼저 만났더라면 원망해기나긴 나의 기다림때가 되면 내게 올지도 몰라요내가 아침에 눈을 떴을때세수도 하고 밥 먹고 일할때담배 필때 집에 돌아갈때나 눈감을때단 일초도 멈출 수 없는너의 생각 온통 니 생각일 이년 삼년널 위해 준비가 된 내가 너를 기다려널 위해 준비가 되었어아주 작고 예쁜 코끼리또 전쟁터로 나갈 준비를 하지이 세상 제일 무서운 건 사람매일 같은 경쟁을 하고늘 일에 빠져 사는 일벌레 같아웃으며 인살 나누다가도뒤돌아서면 남일 뿐더 높은 곳 오르려나 치열하게 살지만내 인생은 마이너부질없어 보여덧없게만 보여떠나갈래사막보다 거친이 도시에서아프리카푸른 벌판위에 나를 던지고떠나가자 아무 생각 없이발길 따라서바람불면 풀잎처럼누워 꿈을 꿀 거야혼자라는 감상은 버려늘 사람들은 내게 상처가 됐어맘을 주고받을 친군 없어이젠남의 눈물 밟고 일어선난 점보 코끼리가 돼야만 했지이루고 싶던 꿈을 가져도또 다른 꿈이 생길뿐더 높은 곳 오르려나 치열하게 살지만난 끝까지 마이너벗어날 수 없어올라갈 수 없어떠나갈래사막보다 거친이 도시에서자유롭게 사랑노래하며춤을 출 거야떠나가자 모든 것을 잊고발길 따라서맘보 코끼리 등위에 누워꿈을 꿀 꺼야떠나갈래사막보다 거친이 도시에서아프리카푸른 벌판위에 나를 던지고떠나가자 아무 생각 없이발길 따라서바람불면 풀잎처럼 누워꿈을 꿀 거야떠나갈래사막보다 거친이 도시에서자유롭게 사랑노래하며춤을 출 거야떠나가자 모든 것을 잊고발길 따라서맘보 코끼리 등위에 누워꿈을 꿀 꺼야떠나갈래사막보다 거친이 도시에서또 말을 걸까 지금 저 남자너무 긴장돼 보여인생이란 힘 줄건 아니지그걸 알아야지여자들안에 들어가는 건내가 경험 좀 있지목소릴 낮춰 이렇게 말해 봐향기가 너무 좋다고모든게 그래 나이든 여잔가끔은 오만하지만가슴을 쫙 펴고 감싸줘야지그녀가 움직인다사랑은 그래 붙들진 말아올껀 오고 말테니커다란 세상 또 다른 내 모습사랑을 만나보려나여자들 맘에 파고드는 건내겐 방법이 있지목소릴 낮춰 이렇게 말해봐내곁에 있어달라고모든게 그래 차가운 여잔조금은 까다롭지만가슴을 쫙 펴고 감싸줘야지그녀가 움직인다사랑은 그래 붙들진 말아올건 오고 말테니커다란 세상 또 다른 내모습사랑을 만나보려나커다란 세상 또다른 내 모습사랑을 만나보려나오늘같은 날에더 가까이 만나고 싶은 사람화려한 무대로 언제나 날 사로잡아오랜 시간 지나 그리워다시 찾고싶은 사람아무리 세상 힘겨워도화려한 춤에 위로받지내 인생이란 살면서춤 한번 제대로 못춰봤지만한 순간 그 춤에 반해다짐을 했었지 워그대 오 멋진 그대단 한번만이라도 함께 춤을멋지게 발 맞추고 싶어내 몸이 흠뻑 젖도록그대 오 슬픈 그대화려했던 지난날은 가고그 날의 그댈 잊지 못해지금은 어딜 가버렸나세상이 변해와 가까이에서볼 수 없는 사람어느덧 세월에 밀려나화려한 무대 사라져 1 2 3오랜 시간 지나그리워 다시 찾고싶은 사람언제나 내 맘 한 구석엔화려한 춤이 남아있네난 한 순간에 그 춤에 빠져서사랑을 고백했지 오그 순간 세상을 모두가질줄 알았지 워그대 어여쁜 그대단 한번만이라도 함께 춤을멋지게 발 맞추고 싶어내 몸이 흠뻑 젖도록그대 오 슬픈 그대화려했던 지난날은 가고그 날의 그댈 잊지 못해지금은 어딜 가버렸나그대 어여쁜 그대단 한번만이라도 볼 수 있다면멋지게 발 맞추고 싶어내 몸이 흠뻑 젖도록그대 오 슬픈 그대화려했던 지난날은 가고그 날의 미소 잊지 못해영원히 그댈 내 맘 속에달콤해온 그녀와의 입맞춤하늘을 날아가네 부드럽게 그렇게향기로운 그 입술의 수줍음소리없이 다가와 달콤하게 그렇게노을 곱게 물들던와우언덕 그녀 옷자락 날리고사랑은 묘하게붉은 하늘처럼 붉게 물드네랄랄랄라 오늘은그녀 입술에서 사과향이 나내일은 또 레몬향을 맡게 되겠지랄랄랄라 그녀는수줍은듯 고개 돌리네나는 그런 그녀 너무 좋아달콤해온 그 날 밤에하늘을 날아가네 부드럽게 그렇게저 파란 바다에젖은 머리 예쁜 바람에 날리고사랑은 묘하게하얀 파도처럼 내 몸 적시네랄랄랄라 오늘은그녀 입술에서 사과향이 나내일은 또 레몬향을 맡게 되겠지랄랄랄라 그녀는수줍은듯 고개 돌리네나는 그런 그녀 너무 좋아달콤해온 그 날 밤에하늘을 날아가네끝도 없이 그렇게열 여섯에처음 날 울리던 노래그때 난 사실 좀 조숙했지만온통 세상이그 목소리처럼참 묘한 느낌의 뭔가 있다는 것을 깨달았지하루에도 몇번은 그 속에 빠져마치 내 얘긴듯 심각했지만왠지 내 인생 그 언제부턴가난 그녀 노래와 인연이 있다는 걸 깨달았지참삶이란 어쩐지 삶이란단순하진 않아참사랑도 여전히 사랑도쉽지만은 않아이제는 정도그 흔한 사랑도다 버릴것 같지만마지막처럼불러보았던언제나 그 노래불러보자한때는 눈물짓던 나그래도 진실했던 나언제나 고향처럼불러보자쓸쓸한 내 모습까지허구한 내 인생까지노래로 불러보자오늘도숨차게 돌아온 하루지친 내 모냥이늘 우습지만역시도 나를반겨주는 건꼭 그녀 노래는노을 같다는 것을 깨달았지불러보자한때는 눈물짓던 나그래도 진실했던 나언제나 고향처럼불러보자쓸쓸한 내 모습까지허구한 내 인생까지노래로 불러보자불러보자한때는 눈물짓던 나그래도 진실했던 나언제나 고향처럼얼마나 비틀거리며지금까지 왔는지거울에 비친 네 모습어디한번 둘러봐세상의 큰 유혹이환상일수도 있겠지하지만 더 허탈할 뿐한 순간의 쾌락일 뿐이대로 미래도 없이무너져야 하는지사람들 널 보는 그 눈빛어디 한번 느껴봐인생은 단 한번되돌아갈 순 없잖아죽도록 날 사랑하며살아가도 부족한 걸그래 털고 일어나 태양을 바라봐그래 내 어깰 감싸는 세상을 만져봐어느새 세월은 가고무슨 일 있었는지거울 속 비친 네 모습어디 한번 둘러봐철 없던 그 방황이이젠 내 모습 아니지죽도록 날 사랑하며살아가도 부족한 걸그래 이젠 일어나 태양을 만져봐그래 내 어깰 감싸는 세상을 가져봐우 일어나 우 소리쳐봐 우 사랑해한번뿐인 이 세상을우 일어나 우 소리쳐봐 우 사랑해새로 태어난 이 세상우 노래해 우 춤춰봐 우 새롭게새로 태어난 이 세상시간은 모든걸 변하게 만들지그토록 가깝던 우리의 관계도이름을 듣고서 너인줄 아는나를 보아도십년의 세월을 건너뛴 기억은화사한 미소의 널 보고 있는데이젠 어색한 눈빛으로 묻지그간의 안부를 지나온너의 나없는 추억들행복해 보이려 애쓰지 말아줘그러지 않아도 그대로 좋은걸가슴을 들끓던 사랑이 떠난뒤버려진 껍질로 살아온 내게설마 말할까 돌아와 달라고사랑과 시간은 흐르게 둬야지지금 내 옆의 한 사람만으로세상을 충분히 사랑해이젠 그래 믿어줘행복해 보이려 애쓰지 말아줘그러지 않아도 그대로 좋은걸가슴을 들끓던 사랑이 떠난뒤버려진 껍질로 살아온 내게우린 모두 멀어지잖아살아 간다는건 어쩌면서로 지워주는 일같아 그렇게행복해 보이려 애쓰지 말아줘그러지 않아도 그대로 좋은걸유리에 비춰진 내 모습 보면서우리의 관계는 없는걸 봤어세상이 변해도 너와 나일 뿐야그래요 내 곁으로 와요내 노래에 귀를 기울여봐요오늘은 너무도 귀한 그대의 날소중한 내 마음을 드려요밤 하늘에 비치는 당신의 얼굴이엄마 품에 잠들은고운 아기 같아요맑은 눈과 예쁜 미소를내게 전해준 그대의 날축하해요 오늘은 당신이 오신 날축하해요 당신의 생일을별이 빛나는 이 밤에축하해요 오늘은 당신이 오신 날축하해요 당신의 생일을별이 빛나는 이 밤에소중한 그대와 함께생일 축하해 박수동해물과 백두산이마르고 닳도록 소리쳤네오 아름다워라오천만 겨레 위해내 한 몸 부서지게 소리쳤네오 자랑스러워라아무도 모르게나 혼자 흐느끼네너무도 소중해두 손 모아 감사하네무궁화 꽃 진달래 꽃이 나라 이 땅을 물 들였네오 아름다워라오천만 겨레 위해한 민족 자존심을 깨워줬네오 6월의 함성이여아무도 모르게나 혼자 흐느끼네너무도 소중해두 손 모아 감사하네아 그러나지난 시절 힘든 일도 많아이 나라 이 땅이너무 너무 힘겨워떠나고 싶은 적도 많았지아무도 모르게나 혼자 흐느끼네너무도 소중해두 손 모아 감사하네나 태어나 자라나고묻히게 될 땅죽도록 한 번 외치고 싶어아 그러나지난 시절 힘든 일도 많아이 나라 이 땅이너무 너무 힘겨워떠나고 싶은 적도 많았지아무도 모르게나 혼자 흐느끼네너무도 소중해두 손 모아 감사하네나를 슬프게 하지마너는 내맘속에 있어나 없는데로 떠나가줘나를 아프게 하지마너는 날 울리고 있어너의 이름을 잊어 버리게기억을 빼앗아줘너를 위해 울던 시간도되돌릴 수 없는 네 마음도바보같은 나도 다 이해해다시 올 수 없는 그 날은마지막 눈물로 지우며나를 아프게 하지마너는 날 울리고 있어너의 이름을 잊어 버리게기억을 빼앗아줘너를 위해 울던 시간도되돌릴 수 없는 네 마음도바보같은 나도 다 이해해다시 올 수 없는 그 날은마지막 눈물로 지우며사랑했던 너와 이제는 안녕기억속에 아름다운 그대 보고싶어살을 스쳐가듯 바람 같은 너에게난 다시 돌아갈거야나를 봐 서글프게 너무 병들었잖니끝 없는 상상속에너를 안고 안은거야웃음조차 차게 울리는깊은 우물속에 쓰러져버린너와 나의 시간속에아름다운 그대 보고싶어살을 스쳐가듯 바람같은 너에게난 다시 돌아갈거야나를 봐 서글프게너를 안고 안은거야웃음조차 차게 울리는깊은 우물속에 쓰러져버린너와 나의 시간속에아름다운 그대 보고싶어살을 스쳐가듯 바람같은 너에게난 다시 돌아갈거야차게 울리는깊은 우물속에 쓰러져버린너와 나의 기억들아직 나는 작지만이미 정해진 길도 있지만머리 숙이며 난 기다려왔어안녕 다 놀라지마재로 묻어둔 푸른 꿈들은오래전 너와 나의 기도였잖아지친 날개를 고쳐 숨겨 접은건변한게 아닌걸 알잖아오늘 나는 다른 하늘 날을래나도 모를 다른 나를 찾을래너라는 큰 힘이 내게 있어오 그래 너는 나의조금 간절한 인사야잘은 모르겠지만다들 웃는 말로 막겠지만이날이 오기를난 기다려 왔어안녕 더 붙잡지마눈물로 깨물은 분의 나날들굳은 다짐으로 이겨 나갈게고마워 너는 멈춰선 나를깊은 잠에서 깨웠잖아이제 나는 다른 하늘 날을래나도 모를 다른 나를 찾을래너라는 큰 힘이 내게 있어오 그래 너는 나의조금 간절한 인사야오늘 나는 하늘 날을래나도 모를 다른 나를 찾을래너라는 큰 힘이 내게 있어오 그래 너는 나의 오이제 너는 나의 빛나는 하늘나는 하늘 날을래나도 모를 다른 나를 찾을래너라는 큰 힘이 내게 있어오 그래 너는 나의조금 간절한 인사야파랗게 비가 개인 날 하늘색 예쁜 구둘 신고가볍게 나풀대며 그 집 앞을 찾아가첫사랑 니가 사는 곳 좁고 긴 작은 골목길 안하얀색깔 담 그 위에 내 마음을 적어봐난 그냥 네가 좋아 날 모른대도 좋아언젠가는 알아줘나 널 원하는 사람 나야 나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마 그래도 너만 바라봐반갑게 문을 여는 너 담장에 까만 글씰 보며수줍은듯 어색하게 웃고만 있었어난 그런 네가 좋아 잘 웃는 네가 좋아이것만은 알아줘나 널 원하는 사람 나야 나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마 그래도 너만 바라봐그게 나야널 원하는 사람 나야 나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐 그게 나야 나야나 널 원하는 사람 나야 나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐 그게 나야널 원하는 사람 나야 나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐 그게 나야널 원하는 사람 나야 나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐 그게 나야휴일 아침에 놀이 공원푸른 동산 해는 쨍쨍구불구불 미로를 돌아신나는 여행을 떠나요랄라라 라라리 나나나랄라라리 라나나 랄랄라라라리 나나나 랄랄라 랄랄랄랄풍차가 도는 조각 공원곱게 수놓인 튜울립 꽃모로코 풍의 궁전 지나뱅글뱅글 회전 목마들랄라라 라라리 나나나랄라라리 라나나 랄랄라라라리 나나나 랄랄라 랄랄랄랄하늘엔 슁슁 에드벌룬붕붕 나르는 커피잔분수대 시원한 오후 지나까만 밤하늘 불꽃 퓽퓽랄라라 라라리 나나나랄라라리 라나나 랄랄라라라리 나나나 랄랄라 랄랄랄랄하늘을 덮은 크고 어두운구름위에 난 숨어 살고 있어요검은 얼굴의 큰 사람들 손에거짓없는 혀가 잘려 나갔죠입뿐인 나는 오그라들은심장의 소릴 듣고 자라왔어요눈을 감으면 겁에 질린 나아무에게도 매만져 달란말을 못해요내 이름을 잘 보세요내 이름 고아 손을 펴면텅빈 거죽뿐이죠그대 이름을 보세요네 이름 고아 같은 얼굴의 나는너 날 믿나 안 믿나 물어볼까요하늘을 덮은 크고어두운 구름위에난 숨어 살고 있어요검은 얼굴의 큰 사람들 손에거짓없는 혀가 잘려 나가말을 못해요내 이름을 잘 보세요내 이름 고아 손을 펴면텅빈 거죽뿐이죠그대 이름을 보세요네 이름 고아 같은얼굴의 나는 너잘 보세요내 이름 고아 손을 펴면텅빈 거죽뿐이죠그대 이름을 잘 보세요네 이름 고아 같은 얼굴의 나는너 날 믿나 안 믿나 물어볼까요겨울 눈이 투명하게 춤추네너무 평화로운 오후초라한 얼굴로나는 기다리고 있네너는 얼은 발걸음을 멈추네살을 파고드는 바람차가운 소리로난 시린 손을 흔들며 인사해안녕 떠난다며여전히 알 수 없는말들로 슬프게해안녕 떠난다는조용히 눈을 감고너를 보내줄게겨울 눈이 투명하게 춤추네너무 평화로운 오후초라한 얼굴로난 시린 눈을 감추며 이별해안녕 떠난다며여전히 알 수 없는말들로 슬프게 해안녕 떠난다면조용히 눈을 감아줄게나를 너무 아프게 만드네영원히 묻어 둘게 겨울위에난 너에게 편지를 써내 모든걸 말하겠어변함없는 마음을 적어주겠어난 저 별에게 다짐했어내 모든걸 다 걸겠어끝도 없는 사랑을 보여주겠어더 외로워 너를 이렇게 안으면너를 내 꿈에 안으면 깨워줘이렇게 그리운 건 울고 싶은건난 괴로워 니가 나 아니라다른 사람 에게만웃고 사랑을 말하고또 그렇게 싫어해 날-난 욕심이 너무 깊어더 많은 걸 갖고싶어너의 마음을 가질수없는 난 슬퍼다 외로워 너를 이렇게 안으면너를 내 꿈에 안으면 깨워줘이렇게 그리운건  울고 싶은건난 괴로워 니가 나 아니라다른 사람에게만웃고 사랑을 말하고또 그렇게 날 싫어해 날-너에게 편지를 써내 모든걸 말하겠어끝이 닳아버린 교복을 보며너도 많이 야위었다 힘겨워하던 밤불안한 잠에 지친 얼굴을 보며나즈막히 숨죽여 노랠 부르던 밤끝도 없는 시험속에 살고 있지만그렇게 작은 일에는서럽게 눈물 짓지마구속같은 이 시간을 벗어나오면새롭고 낯설은 딴 세상이 돼문을 열어 저 어둡고사납게 거친 하늘을 봐아무도 도울 수 없어나 혼자 일어서야 해지금보다 더 힘들고불안한 삶의 표적들이 내게 다가와잊지말아 이 푸르름의 날들을끝도 없는 시험속에 살고 있지만그렇게 작은 일에는서럽게 눈물 짓지마구속같은 이 시간을 벗어나오면새롭고 낯설은 딴 세상이 돼문을 열어 저 어둡고사납게 거친 하늘을 봐아무도 도울 수 없어나 혼자 일어서야 해지금보다 힘들고불안한 삶의 표적들이 내게 다가와내 앞의 저문을 열어 어둡고사납게 거친 하늘을 봐아무도 도울 수 없어나 혼자 일어서야 해지금보다 더 힘들고불안한 삶의 표적들이 내게 다가와잊지말아 이 푸르름의 날들을햇살이 따스하게 내리던 그 날온통 푸른빛은 더해가고여린 하늘 아래 아름다운 그대세상의 빛과 만났죠언제나 축복이 곁에 있어주길변함없는 모습으로영원히 사랑이 그댈 감싸주길생일 축하해요 그대꿈처럼 스쳐가는 그대의 미소지친 나의 맘을 열어가고바라만 보아도 꾸밈없는 마음늘 함께 하고 싶어요언제나 축복이 곁에 있어주길변함없는 모습으로영원히 사랑이 그댈 감싸주길생일 축하해요 그대(생일 축하해) -그녀는 이미 죽었어요 반듯한 이마에 석고처럼 굳어 창백한 얼굴빛나는 황금색 머리카락이 한올한올 연꽃으로 물에 흘러 떠나가고채 식지 않은 살구빛 입술은뜨거운 심장으로 살아있는 소년의 눈길을 머물게 하지만아무리 걱정스러운 몸짓으로 되돌리려 해도축 늘어진 두 팔을 어쩔 수는 없어요해가 달이 되도록 쉬지 않고 조잘대던 상아색 두 발은하늘로 곧추 세워진 채 어디로도 움직일 생각은 안 해요똑같은 얼굴에 똑같은 가슴똑같은 금발에 똑같은 목소리를 가진 처녀들이 저기 저렇게 많은데다시는 어디에서도 알아볼 수 없을나의 그녀는 이미 죽었어요그대 보내고 멀리 가을새와 작별하듯그대 떠나 보내고 돌아와 술잔 앞에 앉으면눈물 나누나그대 보내고 아주 지는 별빛 바라볼 때눈에 흘러 내리는 못다한 말들그 아픈 사랑 지울 수 있을까어느 하루 비라도 추억처럼 흩날리는 거리에서쓸쓸한 사람되어 고개 숙이면 그대 목소리너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을어느 하루 바람이 젖은 어깨 스치며 지나가고내 지친 시간들이 창에 어리면 그대 미워져너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을이제 우리 다시는 사랑으로 세상에 오지 말기그립던 말들도 묻어 버리기 못다한 사랑너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을또 하루 멀어져간다내뿜은 담배연기처럼작기만한 내 기억속에무얼 채워 살고 있는지점점 더 멀어져간다머물러있는 청춘인줄 알았는데비어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인줄 알았는데또하루 멀어져간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인줄 알았는데비어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나어제는 하루 종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려 퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져 버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼뿐 다가설 수 없어지친 그대곁에 머물고 싶지만 떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라볼뿐 다가설 수 없어지친 그대곁에 머물고 싶지만 떠날 수 밖에그대를 사랑했지만...바하의 선율에 젖은 날에는 잊었던기억들이 피어나네요 바람에 날려간 나의 노래도휘파람 소리로 돌아오네요내 조그만 공간속에 추억만 쌓이고까닭 모를 눈물만이 아른거리네작은 가슴 모두 모두어시를 써 봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아가야지 바람에 날려 당신 곁으로작은 가슴 모두 모두어시를 써 봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아가야지 바람에 날려 당신 곁으로사랑이라는 이유로 하얗게 세운 많은 밤들이젠 멀어져 기억속으로 묻혀함께 나누던 우리에 많은 얘긴 가슴에 남아이젠 다시 추억에 미소만 내게 남겨주네나의 눈물이 네 뒷모습으로 가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을 것만 같아사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌 시간들을 위해나의 눈물이 네 뒷모습으로 가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을 것만 같아사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌 시간들을 위해나의 하늘을 본 적이 있을까조각 구름과 빛나는 별들이끝없이 펼쳐있는구석진 그 하늘 어디선가그 노래는 널 부르고 있음을넌 듣고 있는지나의 저녁을 본 적이 있을까국화와 장미 예쁜 사루비아가끝없이 피어있는언제든 그 문은 열려 있고그 향기는 널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 어릴 적 내 꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이나네가 그것들과 손 잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 맘으로 피워낸 나의 사랑을너에게 꺾어줄께나의 어릴 적 내 꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이나네가 그것들과 손 잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 맘으로 피워낸 나의 사랑을너에게 꺾어줄께꽃이 지네 산과들 사이로꽃이 지네 눈물같이겨울이 훑어 간 이곳바람만이 남은 이곳에꽃이지네 꽃이지네산과 들 사이로꽃이피네 산과들 사이로꽃이피네 눈물같이봄이 다시 돌아온 이곳그대 오지 않는 이곳에꽃이피네 꽃이피네산과 들 사이로꽃이피네 꽃이피네산과 들 사이로거리에 가로등불이하나둘씩 켜지고검붉은 노을 너머또 하루가 저물땐왠지 모든것이 꿈결 같아요유리에 비친 내 모습은무얼 찾고 있는지뭐라 말하려 해도기억하려 하여도허한 눈길만이 되돌아와요그리운 그대아름다운 모습으로마치 아무일도 없던 것처럼내가 알지 못하는 머나먼그곳으로 떠나 버린 후사랑의 슬픈 추억은소리없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간속에 잊혀져가요거리에 짙은 어둠이낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이나의 곁을 스치면왠지 모든것이 꿈결 같아요옷깃을 세워 걸으며웃음지려 하여도떠나가던 그대의모습 보일것 같아다시 돌아보며눈물 흘려요 그리운 그대아름다운 모습으로마치 아무일도 없던 것처럼내가 알지 못하는 머나먼그곳으로 떠나 버린 후사랑의 슬픈 추억은소리없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간속에 잊혀져가요더딘 시간속에 잊혀져가요그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만,이렇듯 소식조차 알수 없지만그대의 이름을 부르는 것만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그래를 바라볼수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는것만으로기쁨을 느낄수 있었던 그날들그렇듯 사랑했던 것만으로도그렇듯 아파해야 했던 것만으로그 추억속에서 침묵해야만 하는다시 돌아올수 없었던 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어 부질없는 아픔과 이별할수 있도록 잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어 다시 돌아올수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄수 있었던 그날들사랑은 그렇게 잊고 사는것말할 수 없는게 너무도 많았어너무도 많은말에우리는 지쳐 지쳐 지쳐 지쳐하늘을 볼 수 없이너무도 부끄러워난난난나 찾고싶어난난난나 가고싶어헤어나지 못할 사람들속에 묻혀우리도 그렇게 잊고 사는것하늘을 볼 수 없이모두가 지쳐 지쳐 지쳐 지쳐오늘도 어제처럼 동녘에 해는 떠도난난난나 보고싶어난난난나 끝이없는난난난나 내 꿈들을바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네그대의 머릿결같은 나무 아래로덜컹이는 기차에 기대어 너에게 편지를 쓴다꿈에 보았던 길 그 길에 서 있네설레임과 두려움으로 불안한 행복이지만우리가 느끼며 바라본 하늘과 사람들힘겨운 날들도 있지만 새로운 꿈들을 위해바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네햇살이 눈부신 곳 그 곳으로 가네바람에 내 몸 맡기고 그 곳으로 가네출렁이는 파도에 흔들려도 수평선을 바라보며햇살이 웃고있는 곳 그 곳으로 가네나뭇잎이 손짓하는 곳 그 곳으로 가네휘파람 불며 걷다가 너를 생각해너의 목소리가 그리워도 뒤돌아 볼 수는 없지바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네그대 보내고 멀리 가을새와 작별하 듯그대 떠나보내고 돌아와 술잔 앞에 앉으면 눈물 나누나그대 보내고 아주 지는 별빛 바라볼 때눈에 흘러내리는 못다한 말들 그아픈 사랑 지울 수 있을 까어느하루 비라도 추억처럼 흩날리는 거리에서쓸쓸한 사람 되어 고개 숙이면 그대 목소리너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을어느하루 바람이 젖은 어깨 스치며 지나가고내 지친 시간들이 창에 어리면 그대 미워져너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을이제 우리 다시는 사랑으로 세상에 오지 말기그립던 말들도 묻어 버리기 못다한 사랑너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을이룰 수 없는 이와사랑에 빠졌을 때너무나 사랑하여이별을 예감할 때아픔을 감추려고허탈히 미소지을 때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를밤 늦은 여행길에낯선 길 지나갈 때사람은 떠났지만추억이 살아날 때길가에 안개꽃이너처럼 미소지을 때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를어린 아이에게서어른의 모습을 볼 때너무나 슬퍼서눈물이 메마를 때노인의 주름 속에인생을 바라볼 때슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를슬픈 노래를 불러요슬픈 노래를말하지 못하는 내 사랑은 어디쯤 있을까소리 없이 내 맘 말해 볼까울어 보지 못한 내 사랑은 어디쯤 있을까때론 느껴 서러워지는데비 맞은 채로 서성이는 마음의날 불러 주오 나즈막히말없이 그대를 보면소리 없이 걸었던 날처럼 아직은 난가진 것 없는 마음 하나로 난 한없이 서 있소잠들지 않은 꿈 때문일까지나치는 사람들 모두 바람 속에 서성이고잠들지 않은 꿈 때문일까비 맞은 채로 서성이는 마음의날 불러 주오 나즈막히내 노래는 허공에 퍼지고 내 노래는 끝나지만내 맘은 언제나 하나 뿐집 떠나와 열차타고 훈련소로 가던 날부모님께 큰절하고 대문밖을 나설 때가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만풀 한포기 친구 얼굴 모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여친구들아 군대가면 편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던 날들을 잊지않게열차시간 다가올 때 두손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면 작아지는 모습들이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한 장 고이 접어 보내오이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여 -검은 밤의 가운데 서 있어한치 앞도 보이질 않아어디로 가야 하나 어디에 있을까둘러 봐도 소용없었지인생이란 강물위를 뜻 없이부초처럼 떠다니다가어느 고요한 호숫가에 닿으면물과 함께 썩어가겠지일어나 일어나다시 한 번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들 처럼끝이 없는 말들 속에나와 너는 지쳐가고또 다른 행동으로 또 다른 말들로스스로를 안심시키지인정함이 많을수록 새로움은점점 더 멀어지고그저 왔다갔다 시계추와 같이매일 매일 흔들리겠지일어나 일어나다시 한 번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들 처럼가볍게 산다는 건 결국은스스로를 얽어매고세상이 외면해도 나는 어차피살아 살아 있는 걸아름다운 꽃일수록빨리 시들어가고햇살이 비치면 투명하던 이슬도한 순간에 말라버리지일어나 일어나다시 한 번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들 처럼일어나 일어나다시 한 번 해보는 거야일어나 일어나봄의 새싹들 처럼그녀의 웃는 모습은 활짝 핀 목련꽃같애그녀만 바라보면 언제나 따뜻한 봄날이었지그녀가 처음 울던 날 난 너무 깜짝 놀랐네그녀의 고운 얼굴 가득히 눈물로 얼룩이 졌네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던 날온세상 한꺼번에 무너지는 듯내 가슴 답답했는데이제는 더 볼 수가 없네 그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날내곁을 떠나갔다네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던 날온세상 한꺼번에 무너지는 듯내 가슴 답답했는데이제는 더 볼 수가 없네 그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날내곁을 떠나갔다네그녀가 처음으로 울던 날내곁을 떠나갔다네두바퀴로 가는 자동차네바퀴로 가는 자전거물속으로 나는 비행기하늘로 나는 돛단배복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만태공에게 잡혀온 참새만이한숨을 내쉰다남자처럼 머리 깎은 여자여자처럼 머리 긴 남자가방없이 학교 가는 아이비 오는 날 신문 파는 애복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만포수에게 잡혀온 붕어만이한숨을 내쉰다한여름에 털장갑 장수한겨울에 수영복 장수번개소리에 기절하는 남자천둥소리에 하품하는 여자복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다창유리 새로 스미는 햇살이빛 바랜 사진위를 스칠 때오래된 예감처럼 일렁이는마당에 키 작은 나무들빗물이 되어 다가올 시간이굽이쳐 나의 곁을 떠나면빗물에 꽃씨 하나 흘러가듯마음에 서린 설움도 떠나지친 회색 그늘에기대어 앉은 오후에는파도처럼 노래를 불렀지만가슴은 비어그대로 인해 흔들리는 세상유리처럼 잠겨있는 시간보다진한 아픔을 느껴창유리 새로 스미는 햇살이빛 바랜 사진위를 스칠 때오래된 예감처럼 일렁이는마당에 키 작은 나무들빗물이 되어 다가올 시간이굽이쳐 나의 곁을 떠나면빗물에 꽃씨 하나 흘러가듯마음에 서린 설움도 떠나내 사랑 외로운 사랑이루어 질 수 없는 사랑인가요사랑에 노래를 불러보고 싶지만마음 하나로는 안되나봐요공장에 하얀 불빛은오늘도 그렇게 쓸쓸했지요밤하늘에는 작은 별 하나가내 마음 같이 울고 있네요눈물 고인 내 눈 속에별하나가 깜박이네요눈을 감으면 흘러내릴까봐눈 못감는 내 사랑눈물 고인 내 눈 속에별하나가 깜박이네요눈을 감으면 흘러내릴까봐눈 못감는 서글픈 사랑이룰 수 없는 내 사랑한결같은 빗속에 서서젖는 나무를 보면눈부신 햇빛과개인 하늘을나는 잊었소누구하나 나를 찾지도기다리지도 않소한결같은 많은것 속에나는 움직이지 않아도 좋소나는 소리쳐 부르지 않아도 좋소시작도 끝도 없는 나의 침묵은아무도 건드리지 못하오무서운 것이 내게는 없소누구에게 감사받을 생각없이나는 나에게 황홀을느낄 뿐이오나는 하늘을 찌를 때까지자랄려고 하오무성한 가지와 그늘을펼려 하오나는 하늘을 찌를 때까지자랄려고 하오무성한 가지와 그늘을펼려 하오자라려 하오곱고 희던 그 손으로넥타이를 매어주던 때어렴풋이 생각나오여보 그때를 기억하오막내 아들 대학시험뜬 눈으로 지내던 밤들어렴풋이 생각나오여보 그때를 기억하오세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데큰 딸아이 결혼식 날흘리던 눈물 방울이이제는 모두 말라여보 그 눈물을 기억하오세월이 흘러감에흰머리가 늘어감에모두가 떠난다고여보 내 손을 꼭 잡았소세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데다시 못 올 그 먼길을어찌 혼자 가려하오여기 날 홀로 두고여보 왜 한마디 말이 없소여보 왜 한마디 말이 없소여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게하늘에 떠가는 구름들과 같이바람은 자유롭지꽃잎위의 맺힌 이슬 방울처럼때 묻음 없이타오르는 태양 은은히 비추는달빛과 같이저마다 소중히 태어난 우리우리는 모두 다 고귀한 존재자유롭게 자유롭게바람처럼 자유롭게열린 마음으로 그저 바라봐너 너너너 너너 너너너 너쉽게 단정지은 일들나와 너를 구속하고쉽게 긍정지은 일들나와 너를 얽매이고쉽게 인정했던 일들나와 너를 부딪치고서로가 아끼며 보듬을 우리따뜻한 눈으로 마주할 우리사랑으로 자유롭게사랑으로 자유롭게넌 이제 너의 자유로움으로 가네가 원했었던무지개를 찾아가너에게 줄 수있던 내 모든것이결국 너에게는 부족했던거야부디 네가 원했었던그 꿈들을 찾길바래너의 슬픔은 나의 슬픔이니까하지만 너도언젠가 깨달을 날이 올거야나의 사랑이필요한 걸 알게 될거야멀지 않은 어느날혼자라고 느낄 때그땐 알게 될꺼야너에게는 내가 필요한거야외롭다고 느낄때위로받고 싶어질때그땐 알게 될거야너에게는 내가 필요한거야멀지 않은 어느날혼자라고 느낄 때그땐 알게 될꺼야너에게는 내가 필요한거야외롭다고 느낄때위로받고 싶어질때그땐 알게 될거야너에게는 내가 필요한거야너에게는 내가 필요한거야이젠 떠나가세요그대의 사랑을내가 찾아 갈 수 없는 곳으로이젠 떠나가세요그대의 모습을내가 쉽게 잊을 수 있도록늘 그렇듯 진실이라 말했었지마치 습관처럼나를 사랑한다고난 언제나그 한마디에 만족했었지그땐 모든 것이 아름다웠기에이 세상에 일들이모두 그러하듯이우리들의 사랑도멀어져만 가고난 그날에 추억을 잊지 못하고부질없는 눈물을흘려야 했지만이젠 떠나가세요그대의 사랑을내가 찾아 갈 수 없는 곳으로이젠 떠나가세요그대의 모습을내가 쉽게 잊을 수 있도록이 세상에 일들이모두 그러하듯이우리들의 사랑도멀어져만 가고난 그날에 추억을 잊지 못하고부질없는 눈물을흘려야 했지만이젠 떠나가세요그대의 사랑을내가 찾아 갈 수 없는 곳으로이젠 떠나가세요그대의 모습을내가 쉽게 잊을 수 있도록이젠 떠나가세요그대의 사랑을내가 찾아 갈 수 없는 곳으로이젠 떠나가세요그대의 모습을내가 쉽게 잊을 수 있도록눈을 들어 하늘을 보라타오르는 태양을 보라힘겨웠던 지난 날들의아름다운 꿈들을 펴라수 많은 사람들의함성과 환호속에하늘에 날아오른우리들의 하얀 꿈자 배트를 들라그 솟는 힘 모아자 두손을 들라타는 태양을 보라눈을 들어 하늘을 보라타오르는 태양을 보라힘겨웠던 지난 날들의아름다운 꿈들을 펴라자 배트를 들라그 솟는 힘 모아자 두손을 들라타는 태양을 보라자 배트를 들라그 솟는 힘 모아자 두손을 들라타는 태양을 보라풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고꽃피기는 쉬워도 아릅답긴 어려워라시대의 새벽길 홀로 걷다가사랑과 죽음의 자유를 만나언강 바람속으로 무덤도 없이세찬 눈보라속으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘가라그대 눈물 이제 곧 강물되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여뒤돌아 보지 말고 그대 잘가라시대의 새벽길 홀로 걷다가사람이 죽음의 자유를 만나언강 바람속으로 무덤도 없이세찬 눈보라속으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘가라그대 눈물 이제 곧 강물되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여뒤돌아 보지 말고 그대 잘가라얼어붙은 저 숲속에내 뜨거운 맘을이 텅빈 어둠속에우리의 사랑을 그대와 함께우리들은 내일과 희망이 있소사랑의 노래없어쓸쓸했던 산과 들판은 우리들의다정한 벗이 되어 있소얼어붙은 저 숲속에내 뜨거운 맘을이 텅빈 어둠속에우리의 사랑을 그대와 함께우리들은 내일과 희망이 있소사랑의 노래없어쓸쓸했던 산과 들판은 우리들의다정한 벗이 되어 있소여기서 우리 사랑과 우정을나눠 봅시다여기서 우리 사랑과 우정을나눠 봅시다우린 너무 오래 잊고 살았어서로를 떠나 아무렇지 않은 듯아픈 기억속에 나를 가둬둔 채살아온 건 아닌가가장 순수했던 정열이여기에 있었네때론 지금의 모습이부끄럽기도 하지하지만 저 깊게 흐르는하나의 믿음은부정하지 못하잖아힘든 일을 함께 겪어 왔고앞으로의 어려움도함께할 넉넉함이 있어세상 살아가는 고통과 유혹더 큰 사랑으로 담아내리아픈 기억속에 나를 가둬둔 채살아온 건 아닌가가장 순수했던 정열이여기에 있었네때론 지금의 모습이부끄럽기도 하지하지만 저 깊게 흐르는하나의 믿음은부정하지 못하잖아힘든 일을 함께 겪어 왔고앞으로의 어려움도함께할 넉넉함이 있어세상 살아가는 고통과 유혹더 큰 사랑으로 담아내리힘든 일을 함께 겪어 왔고앞으로의 어려움도함께할 넉넉함이 있어세상 살아가는 고통과 유혹더 큰 사랑으로 담아내리더 큰 사랑으로 담아내리더 큰 사랑으로 담아내리내가 부를 노래 이별가는 아니야내 눈 점점 멀고 내 귀 점점 닫혀빈가슴으로 부를뿐야나혼자서 부를 노래가 아니야어제같은 새벽 다시 돌아올때흔들어 깨울 사랑노래인거야우린 너무 그저 사는일에 익숙해지고함깨불렀던 그 노래는 기억조차 없구나내가 떠나온 그대의 황무지 가슴에돋아나는 새살 보지못함을아직 내가 버릴 욕심이 남아있는거야아직 내가 채울 사랑이 부족한거야목놓아 부를 꺼야 끝이 없는노래떠난 마음들이 돌아올때까지그대를 위해 노래 부를꺼야우린 너무 그저 사는일에 익숙해지고함께 불렀던 그노래는 기억조차 없구나내가 떠나온 그대의 황무지 가슴에돋아나는 새살 보지못함을아직 내가 버릴 욕심이 남아있는거야아직 내가 채울 사랑이 부족한거야알게될꺼야 끝이 없는노래내가 버린 날을 보듬어 앉고다시 불러야 할 사랑노래 인것을검푸른 바닷가에 비가 내리면어디가 하늘이고 어디가 물이요그 깊은 바닷속에 고요히 잠기면무엇이 산것이고 무엇이 죽었소눈앞에 떠오는 친구의 모습흩날리는 꽃잎위에 어른거리오저 멀리 들리는 친구의 음성달리는 기차바퀴가 대답하려나눈앞에 보이는 수 많은 모습들그 모두 진정이라 우겨 말하면어느 누구하나가 홀로 일어나아니라고 말할 사람 누가 있겠소눈앞에 떠오는 친구의 모습흩날리는 꽃잎위에 어른거리오저 멀리 들리는 친구의 음성달리는 기차바퀴가 대답하려나달리는 기차바퀴가 대답하려나빈손 가득히 움켜 쥔햇살에 살아벽에도 쇠창살에도노을로 붉게 살아타네 불타네깊은 밤 넋속의 깊고 깊은상처에 살아 모질수록 매질 아래날이 갈수록 흡뜨는거역의 눈동자에핏발로 살아 열쇠소리 사라져버린 밤은 끝없고끝없이 혀는 짤리어 굳고굳은 벽속에 마지막 통곡으로 살아타네 불타네 녹두꽃이 타네결푸른 시구문 아래 목매어횃불아래 횃불이여거슬러라 하늘을 온세상을번뜩이는 총검 아래비웃음 아래너희 나를 육시토록 끝끝내 살아두바퀴로 가는 자동차네 바퀴로 가는 자전거물 속으로 나는 비행기하늘로 나는 돛단배복잡하고 아리송한 세상위로오늘도 에드벌룬 떠있건만포수에게 잡혀온잉어만이 긴숨을 내쉰다남자처럼 머리깍은 여자여자처럼 머리 긴 남자가방없이 학교가는 아이비오는 날 신문 파는 애번개소리에 기절하는 남자천둥소리에 하품하는여자복잡하고 아리송한 세상위로오늘도 에드벌룬 떠있건만독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴 혀를 내두른다우리는 말 안하고 살 수가 없나 날으는 솔개처럼권태 속에 내뱉어진 소음으로 주위는 가득차고푸른 하늘 높이 구름 속에 살아와수많은 질문과 대답속에 지쳐버린 나의 부리여난 참 바보처럼 살았군요난 참 우우우~~난 참 바보처럼 살았군요바보처럼 바보처럼 바보처럼느낀 그대로를 말하고 생각한 그 길로만 움직이며누군가 뭐라해도 돌아보지 않으며내가 가고픈 그곳으로만 가려했지그리 길지 않은 나의 인생을혼자 남겨진 거라 생각하며누군가 뭐라 해도 돌아보지 않으며내가 가고픈 그곳으로만 고집했지그러나 너를 알게 되고 사랑하게 된 후부터나를 둘러싼 모든 것이 변해가네나의 길을 가기보단 너와 머물고만 싶네나를 둘러싼 모르 것이 변해가네우~ 너무 쉽게 변해가네(X4)우~ 너무 빨리 변해가네(X4)아무 것도 가진 것 없는 이에게시와 노래는 애달픈 양식아무도 뵈지 않는 암흑 속에서조그만 읊조림은 커다란 빛나의 노래는 나의 힘 나의 노래는 나의 삶자그맣고 메마른 씨앗 속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만 아이의 읊음 속에서마음의 열매가 맺혔으면나의 노래는 나의 힘 나의 노래는 나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상 속에서바람에 나부끼는 나무가지처럼흔들리고 넘어져도 이 세상 속에는마지막 한방울의 물이 있는한나는 마시고 노래하리 나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의 금문자찬란한 그 빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음 속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리 나의 노래를나는 부르리 가난한 마음을그러나 그대 모두 귀기울일때노래는 멀리 멀리 날아가리노래는 멀리 멀리 날아가리내 머리는 너를 잊은 지 오래내 발길도 너를 잊은 지 너무도 오래오직 하나 타는 가슴속 목마름에 기억이내 이름을 남몰래 쓴다타는 목마름으로 타는 목마름으로민주주의여 만세살아온 저푸른 자유의 추억되살아 나는 끌려가던 벗들의 피묻은 얼굴떨리는 손 떨리는 가슴 치 떨리는 노여움에서툰 백묵글씨로 쓴다타는 목마름으로 타는 목마름으로민주주의여 만세타는 목마름으로 타는 목마름으로민주주의여 만세내 머리는 너를 잊은지 오래내 발길도 너를 잊은지 너무도 오래오직 한가닥 타는 가슴 속 목마름의 기억이네 이름을 남몰래 쓴다타는 목마름으로 타는 목마름으로민주주의여 만세살아오는 저푸른 자유의 추억되살아나는 끌려가던 벗들의 피묻은 얼굴떨리는 손 떨리는 가슴 치떨리는 노여움에서툰 백묵 글씨로 쓴다타는 목마름으로 타는 목마름으로민주주의여 만세타는 목마름으로 타는 목마름으로민주주의여 만세그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만이렇듯 소식조차 알 수 없지만그대의 이름을 부르는 것만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들그렇듯 사랑했던 것만으로그렇듯 아파해야 했던 것만으로그 추억 속에서 침묵해야만 하는다시 돌아볼 수 없는 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를사랑이라는 이유로 하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의 많은 얘긴 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만 내게 남겨주네나의 눈물이 내 뒷모습으로 가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을것만 같아사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 나누던 시간들을 위해나의 눈물이 내 뒷모습으로 가득 고여도나는 너를 떠날 수 없을것만 같아사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 나누던 시간들을 위해남들도 모르게 서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐텅빈 하늘밑 불빛들 켜져가면옛사랑 그 이름 아껴 불러보네찬바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가 나 눈물이 흐르네누가 물어도 아플것 같지 않던지나온 내 모습 모두 거짓인가이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘거야그대 생각이 나면 생각난 대로 내버려 두듯이흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문 거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘 높이 자꾸 올라가네이제 그리운 것은 그리운 대로 내 맘에 둘거야그대 생각이 나면 생각난 대로 내버려 두듯이사랑이란게 지겨울 때가 있지내맘에 고독이 너무 흘려 넘쳐눈녹은 봄날 푸르른 잎새위에옛사랑 그대 모습 영원 속에 있네흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문거리 흰눈에 덮혀가고하얀눈 하늘 높이 자꾸 올라가네눈내리던 겨울밤 수줍게 고백한그대 사랑이 내곁을 떠났을때내마음 외로움에 달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대는 없지만 항상 내 마음속에그대는 남아있네 그대는 남아있네눈내리던 겨울밤 수줍게 고백한그대 사랑이 냐곁을 떠났을때내마음 허전함에 달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대는 없지만 항상 내 마음속에그대는 남아있네 그대는 남아있네그대여~오 그대여 오~그대는 없지만 항상 내 마음속에그대는 남아있네 그대는 남아있네그대여 그대여눈내리던 겨울밤 수줍게 고백한그대 사랑이 내곁을 떠났을때내마음 외로움에 달빛을 바라보며그대 그리네 그대를 생각하네그대여그녀의 웃는 모습은 활짝 핀 목련꽃같아그녀만 바라보면 언제나 따뜻한 봄날이었지그녀가 처음 울던 날 난 너무 깜짝 놀랐네그녀의 고운 얼굴 가득히 눈물로 얼룩이 졌네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던 날온세상 한꺼번에 무너지는 듯내 가슴 답답했는데이제는 볼 수가 없네 그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날 내곁을 떠나갔다네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물 흘리던 날온세상 한꺼번에 무너지는 듯내 가슴 답답했는데이제는 볼 수가 없네 그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던 날 내곁을 떠나갔다네별헤는 밤이면 들려오는 그대의 음성하얗게 부서지는 꽃가루 되어그대 꽃위에 앉고 싶어라밤하늘 보면서 느껴보는 그대의 숨결두둥실 떠가는 쪽배를 타고그대 호수로 가고 싶어라만일 그대 내곁을 떠난다면끝까지 따르리 저 끝까지 따르리내 사랑 그대 내 품에 안겨눈을 감아요 그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요술잔에 비치는 어여쁜 그대의 미소사르르 달콤한 와인이 되어그대 입술에 닿고 싶어라내 취한 두 눈에 가득차는 그대의 모습살며시 펴오르는 아지랑이 되어그대곁에서 맴돌고 싶어라만일 그대 내곁을 떠난다면끝까지 따르리 저 끝까지 따르리내 사랑 그대 품안에 안겨눈을 감아요 그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요 어둠이 찾아들면두 손 모아 등잔위에 불을 켜면그대 내 품에 안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨 사랑의 꿈 나눠요나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던 그 길가에 빗소리하늘은 맑아있고 햇살은 따스한데담배 연기는 한숨되어하루를 너의 생각하면서 걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고 푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸어느 지나간 날에 오늘이 생각날까그대 웃으며 큰 소리로 내게 물었지그날이 지나가고 아무 기억도 없이그저 그대의 웃음소리 뿐하루를 너의 생각하면서 걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고 푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도 세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가 너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도..어제는 하루 종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려 퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져 버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수밖에그대를 사랑했지만난 난눈을 감아요 빛과 그대 모습 사라져이제 어둠이 밀려오네~~저 파란어둠속에서 그대 왜 잠들어가나...세상은 아직그대 곁에 있는데 사랑은 아니지만우리의 만남 어둠은 사라지네 오 시간은 빛으로 물들어또다시 흐르네 내눈빛속 그대~~~난 난꿈을 꾸어요 그대와의 시간은 멈춰지고이제 어둠이 밀려오네~~~그 빛바랜 사랑속에서 그대 왜 잠들려하나시간은 아직 그대 곁에 있는데....사랑은 아니지만 우리의 만남 어둠은 사라지네오~~ 시간은 빛으로 물들어 또다시 흐르네그대눈빛속에나 내눈빛속 그대~~~빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리 살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를 숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지음악이 흐르는 그 카페엔 초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜 보라빛 물감으로세상 사람 모두다 도화지 속에 그려진마치 풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어음악이 흐르는 그 카페엔 초콜렛색 물감으로빗방울 그려진 그 가로등불 아랜 보라빛 물감으로세상 사람 모두다 도화지 속에 그려진마치 풍경처럼 행복하면 좋겠네욕심많은 사람들 얼굴 찌푸린 사람들마치 그림처럼 행복하면 좋겠어빗방울 떨어지는 그 거리에 서서그대 숨소리 살아있는 듯 느껴지면깨끗한 붓 하나를 숨기듯 지니고 나와거리에 투명하게 색칠을 하지오오오 오오 오오 오오오 오오 오오오 오 오오오기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단걸 잊지마네 가슴에 기대어 자던 많은날 안녕예전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면 이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한 거니 미안해~네가 나에 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더이상 나 참을수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진것 없는 나라면 해서는 안되이제 나의 사랑 알겠니 미워하지마 기억해나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어짐으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여눈부신 햇살이오늘도 나를 감싸며살아있음을 그대에게난 감사해요부족한 내 마음이누구에게 힘이 될줄은그것만으로 그대에게난 감사해요그 누구에게도내 사람이란게부끄럽지 않게날 사랑할게요단 한 순간에도나의 사람이란 걸후회하지 않도록그댈 사랑할게요이제야 나 태어난그 이유를 알 것만 같아요그대를 만나죽도록 사랑하는게누군가 주신나의 행복이죠그 어디에서도나에 사람인 걸잊을 수 없도록늘 함께할게요단 한순간에도나의 사랑이란 걸아파하지 않도록그댈 사랑할게요이제야 나 태어난그 이유를 알 것만 같아요그대를 만나죽도록 사랑하는게누군가 주신내 삶의 이유라면더이상 나에게그 무엇도 바랄게 없어요지금 처럼만서로를 사랑하는게누군가 주신나의 행복이죠누군가 주신나의 행복이죠이젠 버틸 순 없다고휑한 웃음으로 내 어깨에기대어 눈을 감았지만이젠 말할수 있는걸너의 슬픈 눈빛이 나의 마음을아프게 하는걸나에게 말해봐너의 마음 속으로 들어가볼 수만 있다면철없던 나의 모습이 얼만큼의미가 될수 있는지많은 날이 지나고나의 마음 지쳐 갈 때 내마음 속으로쓰러져가는 너의 기억이다시 찾아와생각이나겠지너무 커버린 미래의그 꿈들 속으로잊혀져가는 너의 기억이다시 생각 날까너의 마음 속으로 들어가볼 수만 있다면철없던 나의 모습이 얼만큼의미가 될수 있는지많은 날이 지나고너의 마음 지쳐갈때내 마음 속으로쓰러져 가는 너의기억이 다시 찾아와생각이 나겠지너무 커버린 나의 미래의그꿈들 속으로잊혀져 가는 너의 기억이 다시생각날까많은 날이 지나고언제나 그 높은회색빌딩 속에달리듯 지나가 버린 날들은이제는 떠나고 싶은나의 하루하루창밖에 쏟아지는 햇살 따라어두운 내 작은 방을 나서면기차에 설레이는내 마음을 싣고하늘에 흘러가는 사랑은나의 가슴 속에 담을까거리마다 가득 피어나는추억들을 담을까오랜만에 불러보는그 옛날의 노래는나를 스쳐가는 바람을 따라난 그저 다시 돌아 길을 가네아무도 없는 작은 마을을라라라라 날 부르는너의 세상 향해하늘에 흘러가는 사랑은나의 가슴 속에 담을까거리마다 가득 피어나는추억들을 담을까오랜만에 불러보는그 옛날의 노래는나를 스쳐가는 바람을 따라난 그저 다시 돌아 길을 가네아무도 없는 작은 마을을라라라라 날 부르는너의 세상 향해날 부르는 널 향한 여행을난 힘들 때면너의 생각을 하지길을 걷고 커피를 마시고또 같은 삶 속에서난 어느새 지쳐버렸는지다시 만날 순 없어도알 수 없는 힘이 되어준너의 기억이 항상 내 곁에따뜻한 위로가 되지떠나가던 그 저녁에나는 몹시 날고 싶었지별이 맑은 하늘을 향해아무도 없고 아무 소리도 없는그런 밤의 하늘 속으로하늘로 멀리 솟구쳐 날아가다시 돌아오지 않을 곳으로다시 만날 순 없어도알 수 없는 힘이 되어준너의 기억이 항상 내 곁에따뜻한 위로가 되지떠나가던 그 저녁에나는 몹시 날고 싶었지별이 맑은 하늘을 향해아무도 없고 아무 소리도 없는그런 밤의 하늘 속으로하늘로 멀리 솟구쳐 날아가다시 돌아오지 않을 곳으로그대가 너무 많은아픔으로 울먹일 때나의 눈을 바라봐요내가 눈물 닦아 줄게요나 때론 얘기하지우리의 부푼 미래를그대 한번 웃어봐요내가 손을 잡아 줄게요세상은 우리에게 말을 않지만이렇게 슬퍼하며돌아설 순 없잖아요아름다운 내일 위한우리들의 파랗던 꿈 기쁜 추억우리의 사랑어둡던 날 아픈 기억 모두이젠 잊어봐요 맑은 웃음으로다가올 내일과 우리 작은 꿈들그대 마음에 숨겨진 이야기들세상은 우리에게 말을 않지만이렇게 슬퍼하며돌아설 순 없잖아요아름다운 내일 위한우리들의 파랗던 꿈 기쁜 추억우리의 사랑어둡던 날 아픈 기억 모두이젠 잊어봐요 맑은 웃음으로다가올 내일과 우리 작은 꿈들그대 마음에 숨겨진 이야기들아무리 힘들고 외롭다고 하여도너와 나의 파란 세상이어둡던 날 아픈 기억 모두이젠 잊어봐요 맑은 웃음으로다가올 내일과 우리 작은 꿈들그대 마음에 숨겨진 이야기들어둡던 날 아픈 기억 모두이젠 잊어봐요 맑은 웃음으로다가올 내일과 우리 작은 꿈들그대 마음에 숨겨진 이야기들쉴 곳을 찾아서결국 또 난 여기까지 왔지내 몸 하나 가눌 수도 없는벌거벗은 마음과가난한 모습으로네 삶의 의미는나이기에 보내는거라며그 언젠가 내 꿈을 찾을 때그 때 다시 돌아올날 믿겠다 했지수 많은 세월 헤매이다가세상 끝에서 지쳐 쓰러져도후회는 없을거라고너에게 말했지뒤돌아 보며네 삶의 의미는나이기에 보내는 거라며그 언젠가 내 꿈을 찾을 때그 때 다시 돌아올날 믿겠다 했지수 많은 세월 헤매이다가세상 끝에서 지쳐 쓰러져도후회는 없을거라고너에게 말했지수 많은 세월 헤매이다가험한 세상 끝에서숨이 끊어질 때그제야 나는 알게될지 몰라그토록 찾아 헤매던나의 머물곳은 너였음을숨이 끊어질 때그토록 찾아 헤매던나의 머물곳은 너였음을오 몇년을 걸어온늘 같은 길따라 날 부르는60년대 유행한재즈가 흐르는 음항상 쉬어갈 수 있는 곳오 그렇게 말하지늘 마시던 걸로 날 반기는웃는 얼굴로늘 내게 말하지 음어서 오게 나의 친구여늘 같은 세상 늘 같은 모습들그래도 흔해빠진 삶은여기엔 없어아무래도 좋은 술잔 속에가득 담은 추억들을 마시며콧노래를 부르며빛바랜 피아노 그 위에 앉아서나를 아는 좋은 사람들과하루 해가 저물어가면늘 같은 세상 늘 같은 모습들그래도 흔해빠진 삶은여기엔 없어아무래도 좋은 술잔 속에가득 담은 추억들을 마시며콧노래를 부르며빛바랜 피아노 그 위에 앉아서나를 아는 좋은 사람들과하루 해가 저물어가면날 보고 있나요별이 지는 저 하늘 위에선너무도 작은 나이겠죠듣고 있나요 그대 떠난 뒤하루도 거르지 않았던나의 기도를별이 가득한 어느 여름밤꿈꾸듯 내게 말했죠그대 영원히 머물곳은저 하늘 너머라고그 어디쯤 있나요내게 닿을순 없나요그대 없는 이 세상에내 쉴 곳은 없나요나 이제 훨훨 날아올라오래전 잃어버린내 영혼을 찾아그 곳에서 날 기다릴그대 향해 날아별이 가득한 어느 여름밤꿈꾸듯 내게 말했죠그대 영원히 머물곳은저 하늘 너머라고그 어디쯤 있나요내게 닿을순 없나요그대 없는 이 세상에내 쉴 곳은 없나요나 이제 훨훨 날아올라오래전 잃어버린내 영혼을 찾아그 곳에서 날 기다릴그대 향해 날아외로운 날개짓으로그래 난 취했는지도 몰라실수인지도 몰라아침이면 까마득히 생각이 안나불안해 할지도 몰라하지만 꼭 오늘밤엔해야 할 말이 있어약한모습 미안해도술 김에 하는말이라 생각지는 마언제나 니 앞에 서면준비했었던 말도왜 난 반대로 말해놓고돌아서 후회 하는지이젠 고백할게처음부터 너를 사랑해왔다고이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이촌스럽고 못 미더워도그냥하는 말이 아냐두번 다시이런 일 없을거야아침이 밝아 오면다시 한번 널 품에 안고사랑한다 말할게자꾸 왜 웃기만 하는거니농담처럼 들리니아무말도 하지않고어린애 보듯 바라보기만 하니언제나 니 앞에 서면준비했었던 말도왜 난 반대로 말해놓고돌아서 후회 하는지이젠 고백할게처음부터 너를 사랑해왔다고이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이촌스럽고 못 미더워도아무에게나 늘이런 얘기하는그런 사람은 아냐너만큼이나 나도 참 어색해너를 똑바로 쳐다볼 수 없어자꾸만 아까부터했던 말 또 해 미안해하지만 오늘 난모두 다 말할꺼야이렇게 널 사랑해어설픈 나의 말이촌스럽고 못 미더워도그냥 하는 말이 아냐두번 다시이런 일 없을거야아침이 밝아오면다시 한번 널 품에 안고사랑한다 말할게널 사랑해이렇게 널 사랑해언제 만났었는지이제는 헤어져야 하네얼굴은 밝지만우리 젖은 눈빛으로애써 웃음지으네세월이 지나면 혹우리 추억 잊혀질까봐근심스런 얼굴로 서로한번 웃어보고이내 고개 숙이네우리의 꿈도언젠가는 떠나가겠지세월이 지나면힘들기만한 나의 나날들이살아온 만큼 다시 흐를 때문득 뒤돌아 보겠지바래져 가는나의 꿈을 찾으려 했을 때생각하겠지어린 시절 함께 했던우리들의 추억들을그 어린날 들을우리의 꿈도언젠가는 떠나가겠지세월이 지나면힘들기만한 나의 나날들이살아온 만큼 다시 흐를 때문득 뒤돌아 보겠지바래져 가는나의 꿈을 찾으려 했을 때생각하겠지어린 시절 함께 했던우리들의 추억들을흐뭇한 웃음을 지으며더 높게 보이고더 크게 보였지내가 아닌 마음에난 눈물을 흘리고잡을 순 없었지가까이 있지만숨겨진 네 진실을난 부를 순 없었지볼 수는 없었지마음 깊은 곳까진언제나 한 발 멀리서그냥 웃기만 했어추운 날이 가면알지도 모르지겨울밤의 꿈처럼어렴풋 하겠지만잊을 순 없겠지낯익은 노래처럼바래진 수첩속에넌 웃고 있겠지잡을 순 없었지가까이 있지만숨겨진 네 진실을난 부를 순 없었지볼 수는 없었지마음 깊은 곳까진언제나 한 발 멀리서그냥 웃기만 했어추운 날이 가면알지도 모르지겨울밤의 꿈처럼어렴풋 하겠지만잊을 순 없겠지낯익은 노래처럼바래진 수첩속에넌 웃고 있겠지난 네게 거짓말을 못하지아닌 척을 해도 늘 들키지옷 입는 것만 봐도 다른데우리 아웅다웅 잘지냈지이렇게 함께 나이가 들어가면둘다 많이 변할까우리 결혼하면나중에 넷이 어디로 놀러갈까언젠가 우리 또한 아빠가 될까난 사실 많이 걱정이 되지멀리 헤어진듯 외로울까우리들 노래처럼늘 서로의 마음에 남아서문득 외로울때 힘이 되지우리 몇년 후면 10년 후우리 어떻게 달라질까둘다 서울에 살까멀리 떨어지면 가끔씩많이 보고 싶을텐데언제든 찾아와서 웃을 수 있길난 가끔 우리 노랠 부르지항상 든든하게 힘이 되지그 노래들을 흥얼거릴 때언제라도 우린 함께인 걸눈을 떠보니 모든게 달라졌죠내 몸과 마음철부지 같았던 웃음까지거울속에는 낯선 누군가가놀란 눈으로 나를 봐요이 아침이 내겐 너무 커요두렵지는 않아요잘 해낼 수 있어요하지만 자꾸만 떨려오는 맘은왜 이렇죠기다려 왔던걸요매일밤 기도했죠하지만 왠지 나어디로 숨고만 싶어져요워 이제 나도 어른이 되었나요투정부리던 둥지 속아이는 없는 거죠거센 바람에 나홀로일어서 봐요푸른하늘에 내 손이닿을 듯 해요나의 마음이 이만큼커진것 같아요두렵지는 않아요잘 해낼 수 있어요하지만 자꾸만 떨려오는 맘은왜 이렇죠기다려 왔던걸요매일밤 기도했죠하지만 왠지 나어디로 숨고만 싶어져요워 이제 나도 어른이 되었나요투정부리던 둥지 속아이는 없는 거죠거센 바람에 나홀로일어서 봐요푸른하늘에 내 손이닿을 듯 해요다시 태어난 오늘또 다른 세상빛나는 아침에 모든게 아름답죠새로운 날 봐요가끔 너는 내게아무렇지도 않은 듯이나의 안부를 묻곤 하지 태연히나는 아직 너의너무도 좋은 친구라며어색한 내 모습을 되려 탓하지떠난 사람은 그리 편한건지모른척 하는지언제까지 기다린단내 말 잊은건지진정 나를 위한다면이쯤에서 그만 날 놓아줘사랑했던 마음이라도간직할 수 있게이런 내가 가엾다면두번 다시 날 찾지 말아줘니가 없는 채로 세상에길들여질 수 있게떠난 사람은 그리 편한건지모른척 하는지언제까지 기다린단내 말 잊은건지진정 나를 위한다면이쯤에서 그만 날 놓아줘사랑했던 마음이라도간직할 수 있게이런 내가 가엾다면두번 다시 날 찾지 말아줘돌아 올 수 없는 거면차라리 멀리 떠나줘 제발나 그대의 눈을 바라보면이 모든게 꿈인 것 같아요이 세상 많은 사람중에어쩌면 우리 둘이었는지기적이었는지도 몰라요그대의 품에 안길때면새로운 나를 깨달아요그대를 알기 전에 내가어떻게 살았는지 몰라요죽어 있었는지도 몰라요어쩌면 이렇게도 엇갈려 왔는지우린 너무 가까이 있었는데서로 사랑해야 할 시간도너무 모자라요나를 믿어요 믿을께요세상 끝까지 함께 할께요그 얼마나 나를 찾았나요헤매였나요나의 기도를 들었나요내 기도에 귀 기울였나요이 세상 살아가는 동안단 한번 스쳐지나갈 때한눈에 서로알아볼 수 있게 되길이렇게어쩌면 이렇게도 엇갈려 왔는지우린 너무 가까이 있었는데서로 사랑해야 할 시간도너무 모자라요나를 믿어요 믿을께요세상 끝까지 함께 할께요그 얼마나 나를 찾았나요헤매였나요나의 기도를 들었나요내 기도에 귀 기울였나요이 세상 살아가는 동안단 한번 스쳐지나갈 때한눈에 서로알아볼 수 있게 되길이렇게사랑이기엔 우매했던긴 시간의 끝이 어느덧처음 만난 그때 처럼내겐 아득하오되돌아가도 같을 만큼나 죽도록 사랑 했기에가혹했던 이별에도후횐 없었다오내 살아가는 모습이혹 안쓰러워도힘없이 쥔 가냘픈 끈 놓아주오가슴에 물들었던그 멍들은 푸른 젊음이었소이제 남은 또다른 삶은내겐 덤이라오긴 세월 지나그대의 흔적 잃어도이세상 그 어느 곳에서살아만 준대도그것만으로도난 바랄게 없지만행여라도 그대의 마지막 날에미처 나의 이름을잊지 못했다면나즈막히 불러주오내 살아가는 모습이혹 안쓰러워도힘없이 쥔 가냘픈 끈 놓아주오가슴에 물들었던그 멍들은 푸른 젊음이었소이제 남은 또다른 삶은내겐 덤이라오긴 세월 지나그대의 흔적 잃어도이세상 그 어느 곳에서살아만 준대도그것만으로도난 바랄게 없지만행여라도 그대의 마지막 날에미처 나의 이름을잊지 못했다면나즈막히 불러주오사랑에 눈이 멀어서행복했던 날들이젠 꿈이었어라그저 흘러가는 물처럼멈출수도 없는 세월 탓으로그럭 저럭 살아지긴 했으나무엇 하나 보여줄 것 없으니지금와서 또 누군가를 만나도섣불리 널 지울수가 있을지오 사랑은 참 잔인해라무엇으로도 씻겨지지 않으니한번 맘을 담근 죄로소리없이 녹아내려 자취없구나오 사랑은 참 우스워라기나긴 날이 지나도처음 그 자리에시간이 멈춰버린 채로이렇게 버젓이 난 살아널 그리워하고 있으니그래 한번 살아본거라고더 이상 나 내줄 것도 없으니독한 맘이 다시 무너지는 것은내 아직 그대를 사랑하기에오 사랑은 참 잔인해라무엇으로도 씻겨지지 않으니한번 맘을 담근 죄로소리없이 녹아내려 자취없구나오 사랑은 참 우스워라기나긴 날이 지나도처음 그 자리에시간이 멈춰버린 채로이렇게 버젓이 난 살아널 그리워하고 있으니첨으로 사랑한다 말하던 날살며시 농담처럼 흘리던 말못 알아들은 걸까딴청을 피는 걸까괜히 어색해진 나를 보며웃던 짓궂은 너넌지시 나의 맘을 열었던 날친구의 얘기처럼 돌려한 말알면서 그런 건지날 놀리려는 건지정말 멋진 친굴 뒀노라며샐쭉 토라진 너사랑한다는 말내겐 그렇게 쉽지 않은 말사랑해요너무 흔해서 하기 싫은 말하지만 나도 모르게늘 혼자 있을 땐항상 내 입에서 맴도는 그 말사랑한다는 말네겐 눈으로 하고 싶은 말사랑해 난 맘으로 하고 싶은 말나 아끼고 아껴서너에게만 하고 싶은 그 말시처럼 읊어볼까편지로 적어볼까그냥 너의 얼굴 그려놓고끝내 못하는 말사랑한다는 말내겐 그렇게 쉽지 않은 말사랑해요너무 흔해서 하기 싫은 말하지만 나도 모르게늘 혼자 있을 땐항상 내 입에서 맴도는 그 말사랑한다는 말네겐 눈으로 하고 싶은 말사랑해 난 맘으로 하고 싶은 말언제나 이렇게너에게 귀 기울이면말하지 않아도 들을 수 있는 말꼭 너에게만 하고 싶은 말마치 어제 만난 것처럼잘있었냔 인사가 무색할 만큼괜한 우려였는지서먹한 내가 되려 어색했을까어제 나의 전활 받고서밤새 한숨도 못 자 엉망이라며수줍게 웃는 얼굴어쩌면 이렇게도 그대로일까그땐 우리 너무 어렸었다며지난 얘기들로 웃음짓다가아직 혼자라는 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 가슴이 시려다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아왔지만기다려왔다고널 기다리는게나에겐 제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만받아주겠냐고널 사랑하는게 내 삶에 전부라어쩔 수 없다고 말야그땐 사랑인줄 몰랐었다며가끔 내 소식을 들을때마다항상 미안했단 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 눈물이 흘러다시 사랑한다 말할까언젠가는 내게 돌아올운명이었다고널 잊는다는 게나에겐 제일 힘든 일이라생각 조차 할 수 없었다고다시 사랑한다 말할까좋은 친구처럼 편하게받아주겠냐고다시 태어나도 널 사랑하는게내 삶에 이유란 말야다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아왔지만기다려왔다고널 기다리는게나에겐 제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만받아주겠냐고난 분명 너를 본 걸까많은 사람들흔들리듯 사라져가고그 어디선가 낯익은 노래어느샌가 그 시절 그곳으로나 돌아가 널 기다리다가문득 잠에서 깨면우리 둘은 사랑했었고오래 전에 헤어져널 이미 다른 세상에묻기로 했으니그래 끝없이 흘러가는세월에 쓸려그저 뒤돌아 본 채로떠밀려왔지만나의 기쁨이라면그래도 위안이라면그 시절은 아름다운 채로늘 그대로라는 것얼마 만에 여기 온걸까지난 세월이영화처럼 흘러 지나고그 어디선가 낯익은 향기어느샌가 그 시절 그곳으로날 데려가 널 음미하다가문득 잠에서 깨면우리 둘은 남이 되었고그 흔적조차 잃은 채로하루하루 더디게 때우고 있으니그래 끝없이 흘러가는세월에 쓸려그저 뒤돌아 본 채로떠밀려왔지만나의 기쁨이라면그래도 위안이라면그 시절은 변함없다는 것그 곳에서 늘 숨쉬고 있는 너이렇게라도 나 살아있다는 게너의 기쁨이라면너의 바램이라면기꺼이 나 웃을 수 있는 걸아무렇지 않은 듯이렇게라도 날늘 곁에서 지켜주고 있는기억이라도내게 남겨줬으니가끔 거리를 나서면온통 행복한 연인들자꾸만 왜 걸음이 바빠만 지고괜시리 울컥 화가 나는지혼자서 영화를 볼 때나슬픈 음악을 들을 땐생각 없이 한바탕 울며 웃다가터질 듯 가슴이 저며 오곤 해사랑해 되뇌이다 왜 나도 몰래미안하단 말이 섞여 나오는지잘못했던 것만 생각나는지한발 늦어서 다 알게 되는지술 취한 밤이면전화번호 수첩을 뒤적이다가멍하니 잠을 또 설치기도 해돌아와 말도 못하고 나 혼자서쓸데없이 헛된 기대만 하는지왜 이렇게 내가 바보 같은지나의 부족한 사랑에 지쳐떠나간 거라면이제 난 준비가 된 것도 같은데매일 웃게 해줄 수 있을 텐데헤어진 아픔에 비해다시 시작하는 건내겐 너무 쉬울 것만 같은데정말 잘할 수 있을 것 같은데이제서야 난 다 알 것 같은데연락도 없이며칠동안 사라졌다가아무 일도 없었다는 듯그냥 조금 바빴다며 웃는 건나를 사랑하지 않으니까요둘이 만날 때자꾸 누굴 부르려 하고마지못해 대꾸를 하고딴 생각에 마냥 잠겨 있는 건나를 사랑하지 않으니까요늦은 밤중에보고싶다 전화 와서달려 나가면그냥 나의 품에 안겨한참 울면서끝내 아무 말이 없다가참 미안하다고늘 고맙다는그건 어쩌면나를 사랑하지 않으니까요몇 번씩이나이유없이 한숨을 쉬고어색하게 웃음을 짓고늘 창문 밖을 바라보고 있는 건나를 사랑하지 않으니까요싫어졌냐고 좋아하긴 한거냐고몰아세울 때그냥 나의 손을 잡고한참 울면서끝내 아무 말이 없다가잘 모르겠다고왜 이러는지그건 아마도나를 사랑하지 않으니까요이젠 더 이상나를 사랑하지 않으니까요매일 아침에젤 먼저 날 깨워주기내가 해준 음식은맛있게 다 먹어주기한달에 하루쯤은모른 척 넘어가주기친구들과 있을 땐나 말고 딴 데 보지 않기잠들기 전에 꼭 내게전화해 주기한번 들은 얘기도재밌게 다 웃어주기혹시 몸이 아플 땐나에게 숨기지 않기하고 싶은 얘기는돌려서 말하지 않기사랑한다는 말은나에게만 하기좋아한다는 말도너무 아껴하지 말기혼자서만 괜히 삭히지 말고무슨 일이든 다 말해주기우리끼린 절대 거짓이 없기엉엉 울 때엔날 그냥 내버려두기내가 투정 부릴 땐말없이 껴안아 주기술이 취해 전화를걸어도 화내지 말기남자들의 세계는절대로 넘보지 않기사랑한다는 말은나에게만 하기좋아한다는 말도너무 아껴하지 말기서로에게 상처 받았던 일들그 자리에서 다 털어놓기우리끼린 절대 비밀이 없기괜히 다툼 끝에서로 토라질 때먼저 말 걸어주고미안하다 말하기사랑한다고 날 좋아한다고너무 보고 싶다고수도 없이 말해주기서로에게 감동 받았던 일들마음속 깊이 감사해 하기내가 잘해주는 만큼나에게 더 잘해주기헤어지자는 말은평생 꺼내지도 말기지금까지 굳게 맺었던 약속단 한 가지도 빼놓지 않기내가 사랑하는 만큼더욱 더 날 사랑하기헤어지자는 말은평생 꺼내지도 말기지금까지 굳게 맺었던 약속단 한 가지도 빼놓지 않기내가 사랑하는 만큼더욱 더 날 사랑하기소리 없는그대의 노래귀를 막아도은은해질 때남 모르게삭혀온 눈물다 게워내고허기진 맘 채우려불러보는그대 이름향기 없는그대의 숨결숨을 막아도만연해질 때하루하루쌓아온 미련다 털어내고휑한 가슴 달래려헤아리는그대 얼굴그 언젠가해묵은 상처다 아물어도검게 그을린 내 맘에그대의 눈물로새싹이 푸르게 돋아나그대의 숨결로 나무를 이루면그때라도 내 사랑 받아주오날 안아주오단 하루라도 살아가게 해주오사랑하오 얼어붙은 말 이내메아리로 또 잦아들어 가네나 아침에 깨면 멍해지는 걸 느껴한참을 서성 거려 봐도털어지지가 않는 지친 너의 옆모습내 많은 걸 닮은 한 사람을 알았어괜찮다 별일 없다 해도왠지 슬퍼뵈는 옆 모습혹시 그런일 없으면 해반만 사랑하게 되는 일맘에 없는 말 건네아픔 주는 일 없으면 해이젠 오면 돼 너만큼 오면 돼너 힘이 들때엔 너 울고 싶을때너만큼 내게로 오면 돼혹시 그런일 없으면 해반만 사랑하게 되는 일맘에 없는 말 건네아픔 주는 일 없으면 해이젠 오면 돼 너만큼 오면 돼너 힘이 들때엔 너 울고 싶을때너만큼 내게로 오면 돼만약 우리가 또 볼 수 없다면완전하지 않은 너의 옆 모습만기억하며 살게 되겠지낯설지만 편지가 나을 것 같네요말은 자꾸 날아가는 느낌이 들어서요날 어렵게 한 어리숙한 만남 뒤라도편지로 할 수 있는 말 많을테니까요영화 대사처럼 잘 쓸 순 없겠죠어떻게 전해줄까 망설이겠죠내가 뭐 그렇죠남자답지 못하다고 흉보지 말아줘요늘 그랬듯이 그대 앞에 나는 작아요씩씩한 척 해보지만 제가 어딜가나요언젠가 편지가 오면 나라 생각해요좀 간지러우면 웃음이 나겠죠못쓴 글이겠지만 괜찮지 않나요내가 뭐 그렇죠낯설지만 편지가 나을 것 같네요말은 자꾸 날아가는 느낌이 들어서요날 어렵게 한 어리숙한 만남 뒤라도편지로 할 수 있는 말 많을테니까요그대가 있어서 힘들지 않아요바하의 선율에 젖는 날이면잊었던 기억들이 피어 나네요바람에 날려간 나의 노래도휘파람 소리로 돌아 오네요내 조그만 공간 속에추억만 쌓이고까닭 모를 눈물 만이아른거리네작은 가슴은 모두 모두어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아가야지바람에 날려 당신 곁으로작은 가슴은 모두 모두어시를 써봐도 모자란 당신먼지가 되어 날아가야지바람에 날려 당신 곁으로반갑습니다 안녕하시지요네 어 처음 보내드린 곡이서른즈음에 라고 하는노래였습니다공감하시는지요이 누구나 스스로의나이에 대한 무게는스스로 감당해 내면서 지냅니다10대 때에는 거울처럼 지내지요자꾸 비추어 보고 흉내내고선생님 부모님 또 친구들그러다 20대 때쯤 되면뭔가 스스로를 찾기 위해서좌충우돌 부대끼면서그러고 지냅니다가능성도 있고 나름대로주관적이든 일반적이든뭐 객관적이든 나름대로기대도 있고 그렇게들 지내지요자신감은 있어서 일은 막 벌리는데마무리를 못해서 다치기도 하고아픔도 간직하게 되고 그럽니다그래도 자존심은 있어서유리처럼 지내지요자극이 오면 튕겨내 버리던가스스로 깨어지던가그러면서 그 아픔같은 것들이자꾸 생겨나고또 비슷한 일들이 일어나면더 아프기 싫어서조금씩 비켜나가죠 피해가고일정 부분 포기하고일정부분 인정하고그러면서 지내다보면 나이에ㄴ자 붙습니다 서른이지요뭐 그때쯤 되면 스스로의 한계도인정해야 되고주변에 일어나는 일들도뭐 그렇게 재미있거나 신기하거나그렇지도 못합니다얼마전에 후배 하나를 만났는데올해가 서른이예요형왜답답해뭐가재미 없어아 글쎄 뭐가답답해너만할때 다 그래근데 그 키가 180이예요형이 언제 나만해 봤어그래 나 64다숏다리에 휜다리다 왜뭐 그런 답답함이나 재미없음이나그런것들이 그 즈음에그 나이 즈음에 저 뿐만이 아니라또 그 후배뿐만이 아니라다들 친구들도 그렇고비슷한 느낌들을 가지고 있더군요해서 계속 그렇게 답답해 하면서재미 없어 하면서 지낼것인가좀 재밋거리 찾고 이루어 내고열심히 살아보자뭐 그런 내용들을 이제는7월에 발표한 4집 앨범에담았습니다주변에서 이렇게들으시드니 괜찮데요여유 있으시면감사합니다아 참 하늘이 곱다 싶어나선 길사람들은 그저무감히 스쳐가고 또 다가오고혼자 걷는 이 길이반갑게 느껴질 무렵혼자라는 이유로 불안해 하는 난어디 알만한 사람 없을까 하고만난지 십분도 안되벌써 싫증을 느끼고아 참 바람이 좋다 싶어나선 길에아 참 햇볕이 좋다 싶어나선 길에사람으로 외롭고사람으로 피곤해하는 난졸리운 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘아 참 바람이 좋다 싶어나선 길에아 참 햇볕이 좋다 싶어나선 길에사람으로 외롭고사람으로 피곤해하는 난졸리운 오후 나른한 오후물끄러미 서서 바라본 하늘꽃이 지네 산과 들 사이로꽃이 지네 눈물같이겨울이 훑어 간 이 곳바람만이 남은 이 곳에꽃이지네 꽃이지네산과 들 사이로꽃이 피네산과 들 사이로꽃이피네 눈물같이봄이 다시 돌아온 이 곳그대 오지 않는 이 곳에꽃이피네 꽃이피네산과 들 사이로꽃이 피네 꽃이 피네산과 들 사이로생각하는 것 만으로그대를 바라볼수있는 것만으로그대의 음성을듣는것 만 으로도기쁨을 느낄수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만이렇듯 소식조차 알수 없지만그대의 이름을부르는 것 만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들잊어야 한다면잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과이별할수있도록잊어야 한다면잊혀지면 좋겠어다시 돌아올수 없는 그대를잊어야한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과이별할수 있도록잊어야 한다면잊혀지면 좋겠어다시 돌아올수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼수있는 것만으로그대의 음성을듣는 것 만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들그렇듯 사랑했던 것 만으로그렇듯아파해야 했던 것 만으로그 추억속에서침묵 해야만하는다시 돌아올수 없는 그날들어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부서지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네불빛 하나 둘 꺼져갈때조용히 들리는 소리가만히 나에게서 멀어져가며눈물 그 위로 떨어지네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들빛바랜 사진 속에 내 모습은더욱 더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자환하게 밝아지는 내 눈물어둠이 짙은 저녁 하늘별빛 내 창에 부서지고외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습하얀 별 나를 비춰주네외롭게 나만 남은 이 공간되올 수 없는 시간들바래진 사진 속에 내 모습은더욱 더 쓸쓸하게 보이네아 이렇게 슬퍼질 땐거리를 거닐자환하게 밝아지는 내 눈물아 이렇게 슬퍼질 땐노래를 부르자삶의 가득 여러 송이 희망을환하게 밝아지는 내 눈물그대 웃음 소리 파도가 되어어두운 바닷가 밤 비가 되어바위 그늘 밑아무도 기억하지 않는거기에 있네그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는 파도따라갈매기 따라그대 웃음따라 내 꿈을 따라하얀 물결치는 파도따라갈매기 따라다음곡은 "거리에서" 라고 하는 노랩니다. (하하하)사실 이 노래 때문에 뭐, 노래 부르면서 먹고 살기도 했지요.어, 한동안 안불렀었어요. 첨엔 좀 불르다가... 왜그랬냐하면~제목처럼 될까봐... --;; (하하하)뭐, 가수가 자기 부르는 노래 가사처럼, 또는 뭐 그렇게 인생살이가 그렇게 된다고 얘기 듣구 안 불렀었죠.혹 길거리 나설까봐...근데 이, 다 자기 할 나름이지요.거리에서 부터 보내드리겠습니다. (짝짝짝)비가 내리면음 나를 둘러싸는 시간의숨결이 떨쳐질까비가 내리면음 나를 둘러싸는 시간의숨결이 떨쳐질까난 책을 접어 놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져간 꿈들을 다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써바람이 불면음 나를 유혹하는안일한 만족이 떨쳐질까바람이 불면음 내가 알고있는허위의 길들이 잊혀질까난 책을 접어 놓으며 창문을 열어흐린 가을 하늘에 편지를 써잊혀져간 꿈들을 다시 만나고파흐린 가을 하늘에 편지를 써편지를 써너무 깊이 생각하지마다시 돌아올 수 없는 시간을오직 슬픔만이 돌아오잖아너무 깊이 생각하지마외로움이 친구가 된 지금도아름다운 노랜 남아있잖아그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물 없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼음 너무 깊이 생각하지마어린아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마스쳐가는 의미 없는 나날을두 손 가득히 움켜쥘 순 없잖아너무 깊이 생각하지마가시 돋힌 대화 속에 남겨진너의 평범함을 외면하진 마그 노래로도 그리움이씻겨지지 않으면받을 사람 없는 편지로도지워지지 않으면나는 벌거벗은 여인의사진을 보며그대와 나누지 못했던 사랑혹은 눈물 없이 돌아서던그대 모습을아주 쉽게 잊을 수 있어너무 깊이 생각하지마추억은 그렇게 잊혀지면 돼음 너무 깊이 생각하지마어린아이들의 가벼운 웃음처럼아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어아주 쉽게 아주 쉽게잊을 수 있어누구나 뭐 어떤 나이가 되면그 나이에 어떤 상황이고 싶고그 나이가 되면난 뭘 하고 싶고뭐 그런 바램들이있을 것 같습니다어 다들 마찬가지 겠지요있기는 있는데 뭐 어떻게 하면될지도 잘은 모르지만여하튼 되고 싶은 뭐그런거 있습니다어 공연 시작하구 초반이었는데같이 저녁 먹다가 물어봤어요환갑때 뭐하구 싶니뭐 이렇게 물어보았더니무슨 한적한 곳에 오두막 짓고한가롭게 살겠다는친구도 있었고회춘쇼를 하겠다는친구도 있었고뭐하고 싶으세요 환갑때진동이 안되나보죠여하간 아저는 환갑때 연애하고 싶습니다로맨스그냥 ㄹ자만 들어도 설레이지요로맨스 코웃음치지 마십시요뭐 그때까지 그렇게 정열이남아 있을지도 모르겠지만뭐 바란다고 그렇게 되는게아니지요 로맨스는번개처럼 그렇게 번쩍 해가지고정신 못차려야 되는거지요어 쉽지 않은것 같아요바램입니다 환갑때 로맨스가까운 시일이지요 7년뒤7년뒤에 마흔살 되면하고 싶은게 하나 있어요마흔살 되면 오토바이 하나사고 싶어요할리 데이빗슨 멋있는걸로돈도 모아놨어요얘길 했더니 주변에서상당히 걱정을 하시데요다리가 닿겠니그래 무슨소리 하는거야그래놓구 있는데은근히 걱정이 되데요그래 그 충무로매장에 나가봤어요그래 구경을 이케 하는데멋있데요저기아저씨 한 번 앉아봐도 될까요살거유조만간에요저한텐 참 중요한 일이거든요한번 앉게 해 주세요그랬더니 앉어보래요그래서 앉았더니다린 닿아요팔두 닿구근데 문제는 몸무게더군요그게 어느정도 몸무게가 나가야오토바이 무게를 이겨낼수 있데요안전하게 그게 좀 마흔쯤 되면찌지 않을까 배만 나오더라도그거 타고 세계일주 하고 싶어요괜찮겠죠타고 가다가 괜찮은 유럽의아가씨 있으면 뒤에 태우구머리 빡빡 깎구금물 막 이렇게 들여가지구가죽바지 입구 체인 막 감구나이 40에 그러면참 재미있을것 같아요어 저 아는 분 한분이오토바이 타구 나서서2년 반만에 돌아오시더군요어 참 멋져 보였었어요게 뭐 전혀 딴 나라 사람얘기처럼 듣구 말하구그랬었는데 어느 순간엔가그 생각이 도드라지더니마흔살엔 해 봐야지이렇게 됐습니다 여행 좋죠뭐 환갑때 죽을지 뭐80되서 죽을지벽에 뭐 칠하면서까지 살지는모르겠지만 인생에서 뭐2년 반 정도는 그리 길지 않은세월인것 같아요놀 수 있을 것 같아요 마음 놓고어 여행이나 또 뭐 사랑하는거나그리 다르지 않은것 같아요쪼금 힘들고 그러더라도뭔가 좀 새로운게 있겠거니기대하면서 견뎌냅니다그리구 갑자기 불쑥 무슨 일이터질지 몰라서불안해 하기도 합니다만은그래도 기대감 때문에결국은 또 행복해 하기도 합니다뭐 그런 불안한 기대에 관한 노래바람이 불어오는 곳 보내드릴께요그녀의 웃는 모습은 활짝핀 목련꽃 같애그녀만 바라보면 언제나 따뜻한 봄날이었지그녀가 처음 울던날 난 너무 깜짝 놀랐네그녀의 고운얼굴 가득히 눈물로 얼룩이 졌네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물흘리던 날온세상 한꺼번에 무너지는듯내가슴 답답했는데이제는 더 볼수가 없네 그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던날 내곁을 떠나갔다네아무리 괴로워도 웃던 그녀가처음으로 눈물흘리던 날온세상 한꺼번에 무너지는듯내가슴 답답했는데이제는 더 볼수가 없네 그녀의 웃는 모습을그녀가 처음으로 울던날 내곁을 떠나갔다네그녀가 처음으로 울던날 내곁을 떠나갔다네두바퀴로 가는 자동차네바퀴로 가는 자전거물속으로 나는 비행기하늘로 나는 돛단배복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만태공에게 잡혀온 참새만이한숨을 내쉰다남자처럼 머리 깎은 여자여자처럼 머리 긴 남자가방없이 학교 가는 아이비 오는 날 신문 파는 애복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만포수에게 잡혀온 붕어만이한숨을 내쉰다백화점에서 쌀을 사는 사람시장에서 구두 사는 사람한여름에 털장갑 장수한겨울에 수영복 장수번개소리에 기절하는 남자천둥소리에 하품하는 여자복잡하고 아리송한 세상 위로오늘도 에드벨룬 떠있건만독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴혀를 내두른다독사에게 잡혀온 땅꾼만이긴혀를 내두른다올 지금 8월 공연이 음여름마다 하는 정기 공연의지금 다섯번쨉니다그 뭐 91년 7월부터7월달에 마다지 해수욕장에서한달 했고이듬해 여름에는 이 장소에서이 장소에서 네번째지요 그러니까지난 11일날 2회 공연때무슨 횟수로 천회다 그랬더니많은 분들이 뭐 이렇게질문을 하세요느낌이 어떠냐 소감이 어떠냐그게 별로 느낌이 없거든요근데 이렇게 얘기할라고딱 보니까 눈길이예사롭지가 않아요뭔가 상당히 실망할 것 같다싶어서 제가 중학교때 읽었던책 중에 조치훈씨 글이 있었어요조지훈씨 말구요바둑두는 조치훈씨요그 분 글 중에웃긴 얘기 아닌데그 분 글 중에어 이런게 있더군요바둑을 이기려고 두진 않았습니다그저 돌 하나 하나정성들여 놓다 보니까기성도 되고 명인도 되고뭐 그랬노라고그래서 저는 이렇게 얘기했죠천회는 목표가 아니었습니다그저 매회 한 줄 한줄정성들여 쳤지요그러다 보니 천회 되데요어 어떻게 보면혼자 뭐 공연 하겠다고맨날 한다고 되는거 아니지요부를 노래도 있고또 뭐 어 노래 부를 장소도필요하고 거기에 보러 오시는분들도 있어야공연이 가능한 것이겠지요어 뭐 두가지 다 되는데손님이 안와서 지속적으로못하게 되는 경우두 있구요어쨌거나 운이 좋았던지많이들 찾아주시고그래서 지속적으로할 수 있었습니다그 뭐 다 여러분들 덕이지요여름에 날도 덥고어디 가야되는데 안 가시고지하 지하실까지 오셔 가지고한 숟가락씩 보태주시니까잘 먹고 지냅니다음 고맙습니다하늘에 떠가는 구름들과 같이바람은 자유롭지꽃잎위의 맺힌 이슬방울 처럼때묻음없이타오르는 태양 은은히 비추는달빛과 같이저마다 소중히 태어난 우리우리는 모두가 고귀한 존재자유롭게 자유롭게바람처럼 자유롭게열린 마음으로 그저   바라봐 너너너너 너너 너너너   너쉽게 단정지은 일들나와 너를 구속하고쉽게 긍정지은 일들나와 너를 얽매이고쉽게 인정했던 일들나와 너를 부딪치고서로가 아끼며 보듬을 우리따뜻한 눈으로 마주할 우리사랑으로 자유롭게사랑으로 자유롭게검은밤의 가운데 서있어한치 앞도 보이질 않아어디로 가야하나어디에 있을까둘러봐도 소용없었지인생이란 강물 위를 뜻 없이부초처럼 떠다니다가어느 고요한 호수가에 닿으면물과 함께 썩어가겠지일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼끝이 없는 말들 속에나와 너는 지쳐가고또다른 행동으로또다른 말들로스스로를 안심시키지인정함이 많을수록새로움은 점 점 더 멀어지고그저 왔다갔다 시계추와 같이매일매일 흔들리겠지일어나 일어나다시한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼가볍게 산다는건결국은 스스로를 얽어매고세상이 외면해도나는 어차피 살아살아 있는걸아름다운 꽃일수록빨리 시들어가고햇살이 비치면투명하던 이슬도한순간에 말라버리지일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼일어나 일어나다시 한번 해보는거야일어나 일어나봄의 새싹들처럼또 하루 멀어져간다내뿜은 담배연기처럼작기만한 내 기억속에무얼 채워 살고 있는지점점 더 멀어져간다머물러있는 청춘인줄 알았는데비어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러있는 청춘인줄 알았는데비어가는 내 가슴속엔더 아무것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나보낸 것도 아닌데내가 떠나온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러있는 사랑인줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나반갑습니다 안녕하시지요네 어 처음 보내드린 곡이서른즈음에 라고 하는노래였습니다공감하시는지요이 누구나 스스로의나이에 대한 무게는스스로 감당해 내면서 지냅니다10대 때에는 거울처럼 지내지요자꾸 비추어 보고 흉내내고선생님 부모님 또 친구들그러다 20대 때쯤 되면뭔가 스스로를 찾기 위해서좌충우돌 부대끼면서그러고 지냅니다가능성도 있고 나름대로주관적이든 일반적이든뭐 객관적이든 나름대로기대도 있고 그렇게들 지내지요자신감은 있어서 일은 막 벌리는데마무리를 못해서 다치기도 하고아픔도 간직하게 되고 그럽니다그래도 자존심은 있어서유리처럼 지내지요자극이 오면 튕겨내 버리던가스스로 깨어지던가그러면서 그 아픔같은 것들이자꾸 생겨나고또 비슷한 일들이 일어나면더 아프기 싫어서조금씩 비켜나가죠 피해가고일정 부분 포기하고일정부분 인정하고그러면서 지내다보면 나이에ㄴ자 붙습니다 서른이지요뭐 그때쯤 되면 스스로의 한계도인정해야 되고주변에 일어나는 일들도뭐 그렇게 재미있거나 신기하거나그렇지도 못합니다얼마전에 후배 하나를 만났는데올해가 서른이예요형왜답답해뭐가재미 없어아 글쎄 뭐가답답해너만할때 다 그래근데 그 키가 180이예요형이 언제 나만해 봤어그래 나 64다숏다리에 휜다리다 왜뭐 그런 답답함이나 재미없음이나그런것들이 그 즈음에그 나이 즈음에 저 뿐만이 아니라또 그 후배뿐만이 아니라다들 친구들도 그렇고비슷한 느낌들을 가지고 있더군요해서 계속 그렇게 답답해 하면서재미 없어 하면서 지낼것인가좀 재밋거리 찾고 이루어 내고열심히 살아보자뭐 그런 내용들을 이제는7월에 발표한 4집 앨범에담았습니다주변에서 이렇게들으시드니 괜찮데요여유 있으시면감사합니다다음곡은 "거리에서" 라고 하는 노랩니다. (하하하)사실 이 노래 때문에 뭐, 노래 부르면서 먹고 살기도 했지요.어, 한동안 안불렀었어요. 첨엔 좀 불르다가... 왜그랬냐하면~제목처럼 될까봐... --;; (하하하)뭐, 가수가 자기 부르는 노래 가사처럼, 또는 뭐 그렇게 인생살이가 그렇게 된다고 얘기 듣구 안 불렀었죠.혹 길거리 나설까봐...근데 이, 다 자기 할 나름이지요.거리에서 부터 보내드리겠습니다. (짝짝짝)거리에 가로등불이 하나 둘씩 켜지고검붉은 노을너머 또 하루가 저물 땐왠지 모든 것이 꿈결같아요유리에 비친 내 모습은무얼 찾고 있는지뭐라 말하려해도 기억하려 하여도허한 눈길만이 되돌아 와요그리운 그대 아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던 것처럼내가 알지 못하는 머나 먼 그곳으로떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은 소리없이 흩어져이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도더딘 시간 속에 잊혀져 가요거리에 짙은 어둠이 낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이 나의 곁을 스치면왠지 모든 것이 꿈결같아요옷깃을 세워 걸으며 웃음지려 하여도떠나가던 그대의 모습 보일 것같아다시 돌아보며 눈물 흘려요그리운 그대 아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던 것처럼내가 알지 못하는 머나 먼 그곳으로떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은 소리없이 흩어져이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도더딘 시간 속에 잊혀져 가요더딘 시간 속에 잊혀져 가요잊어야 한다는 마음으로내 텅 빈 방문을 닫은 채로아직도 남아 있는 너의 향기내 텅 빈 방안에 가득한데이렇게 홀로 누워 천정을 보니눈앞에 글썽이는 너의 모습잊으려 돌아누운 내 눈가에말없이 흐르는 이슬 방울들지나간 시간은 추억 속에묻히면 그만인 것을나는 왜 이렇게 긴긴 밤을또 잊지 못해 새울까창틈에 기다리던 새벽이 오면어제 보다 커진 내 방안에하얗게 밝아온 유리창에 썼다 지운다널 사랑해밤하늘에 빛나는 수많은 별들저마다 아름답지만내 맘속에 빛나는 별 하나오직 너만 있을 뿐이야창틈에 기다리던 새벽이 오면어제 보다 커진 내 방안에하얗게 밝아온 유리창에 썼다 지운다널 사랑해하얗게 밝아온 유리창에 썼다 지운다널 사랑해사랑이라는 이유로하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의 많은 얘기가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만내게 남겨 주네나의 눈물이 내 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌시간들을 위해나의 눈물이 내 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수는없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눌시간들을 위해누구나 뭐 어떤 나이가 되면그 나이에 어떤 상황이고 싶고그 나이가 되면난 뭘 하고 싶고뭐 그런 바램들이있을 것 같습니다어 다들 마찬가지 겠지요있기는 있는데 뭐 어떻게 하면될지도 잘은 모르지만여하튼 되고 싶은 뭐그런거 있습니다어 공연 시작하구 초반이었는데같이 저녁 먹다가 물어봤어요환갑때 뭐하구 싶니뭐 이렇게 물어보았더니무슨 한적한 곳에 오두막 짓고한가롭게 살겠다는친구도 있었고회춘쇼를 하겠다는친구도 있었고뭐하고 싶으세요 환갑때진동이 안되나보죠여하간 아저는 환갑때 연애하고 싶습니다로맨스그냥 ㄹ자만 들어도 설레이지요로맨스 코웃음치지 마십시요뭐 그때까지 그렇게 정열이남아 있을지도 모르겠지만뭐 바란다고 그렇게 되는게아니지요 로맨스는번개처럼 그렇게 번쩍 해가지고정신 못차려야 되는거지요어 쉽지 않은것 같아요바램입니다 환갑때 로맨스가까운 시일이지요 7년뒤7년뒤에 마흔살 되면하고 싶은게 하나 있어요마흔살 되면 오토바이 하나사고 싶어요할리 데이빗슨 멋있는걸로돈도 모아놨어요얘길 했더니 주변에서상당히 걱정을 하시데요다리가 닿겠니그래 무슨소리 하는거야그래놓구 있는데은근히 걱정이 되데요그래 그 충무로매장에 나가봤어요그래 구경을 이케 하는데멋있데요저기아저씨 한 번 앉아봐도 될까요살거유조만간에요저한텐 참 중요한 일이거든요한번 앉게 해 주세요그랬더니 앉어보래요그래서 앉았더니다린 닿아요팔두 닿구근데 문제는 몸무게더군요그게 어느정도 몸무게가 나가야오토바이 무게를 이겨낼수 있데요안전하게 그게 좀 마흔쯤 되면찌지 않을까 배만 나오더라도그거 타고 세계일주 하고 싶어요괜찮겠죠타고 가다가 괜찮은 유럽의아가씨 있으면 뒤에 태우구머리 빡빡 깎구금물 막 이렇게 들여가지구가죽바지 입구 체인 막 감구나이 40에 그러면참 재미있을것 같아요어 저 아는 분 한분이오토바이 타구 나서서2년 반만에 돌아오시더군요어 참 멋져 보였었어요게 뭐 전혀 딴 나라 사람얘기처럼 듣구 말하구그랬었는데 어느 순간엔가그 생각이 도드라지더니마흔살엔 해 봐야지이렇게 됐습니다 여행 좋죠뭐 환갑때 죽을지 뭐80되서 죽을지벽에 뭐 칠하면서까지 살지는모르겠지만 인생에서 뭐2년 반 정도는 그리 길지 않은세월인것 같아요놀 수 있을 것 같아요 마음 놓고어 여행이나 또 뭐 사랑하는거나그리 다르지 않은것 같아요쪼금 힘들고 그러더라도뭔가 좀 새로운게 있겠거니기대하면서 견뎌냅니다그리구 갑자기 불쑥 무슨 일이터질지 몰라서불안해 하기도 합니다만은그래도 기대감 때문에결국은 또 행복해 하기도 합니다뭐 그런 불안한 기대에 관한 노래바람이 불어오는 곳 보내드릴께요바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네그대의 머리결 같은나무 아래로덜컹이는 기차에 기대어너에게 편지를 쓴다꿈에 보았던 길그 길에 서있네설레임과 두려움으로불안한 행복이지만우리가 느끼며 바라볼하늘과 사람들힘겨운 날들도 있지만새로운 꿈들을 위해바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네햇살이 눈부신 곳그 곳으로 가네바람에 내 몸 맡기고그 곳으로 가네출렁이는 파도에 흔들려도수평선을 바라보며햇살이 웃고 있는 곳그 곳으로 가네나뭇잎이 손짓하는 곳그 곳으로 가네휘파람 불며 걷다가너를 생각해너의 목소리가 그리워도뒤돌아 볼 수는 없지바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네바람이 불어오는 곳그 곳으로 가네집 떠나와 열차 타고훈련소로 가는 날부모님께 큰절하고대문 밖을 나설 때가슴 속에 무엇인가아쉬움이 남지만풀 한포기 친구얼굴모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다젊은 날의 생이여친구들아 군대 가면편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던 날들을 잊지 않게열차시간 다가올 때두손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면작아지는 모습들이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한장고이 접어 보내오이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고있어그대의 슬픈 마음을환희 비춰 줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해 할 수 있을 때까지난 아직 그대를이해하지 못하기에그대 마음에 이르는그 길을 찾고있어그대의 슬픈 마음을환희 비춰 줄 수 있는변하지 않을 사랑이 되는길을 찾고 있어어디서 찾을 수 있을까그대 마음에 다다라는 길찾을 수 있을까언제나 멀리 있는 그대기다려줘 기다려줘내가 그대를이해할 수 있을때까지기다려줘 기다려줘내가 그대를이해 할 수 있을 때까지기다려줘어제는 하루종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려 퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져 버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만올 지금 8월 공연이 음여름마다 하는 정기 공연의지금 다섯번쨉니다그 뭐 91년 7월부터7월달에 마다지 해수욕장에서한달 했고이듬해 여름에는 이 장소에서이 장소에서 네번째지요 그러니까지난 11일날 2회 공연때무슨 횟수로 천회다 그랬더니많은 분들이 뭐 이렇게질문을 하세요느낌이 어떠냐 소감이 어떠냐그게 별로 느낌이 없거든요근데 이렇게 얘기할라고딱 보니까 눈길이예사롭지가 않아요뭔가 상당히 실망할 것 같다싶어서 제가 중학교때 읽었던책 중에 조치훈씨 글이 있었어요조지훈씨 말구요바둑두는 조치훈씨요그 분 글 중에웃긴 얘기 아닌데그 분 글 중에어 이런게 있더군요바둑을 이기려고 두진 않았습니다그저 돌 하나 하나정성들여 놓다 보니까기성도 되고 명인도 되고뭐 그랬노라고그래서 저는 이렇게 얘기했죠천회는 목표가 아니었습니다그저 매회 한 줄 한줄정성들여 쳤지요그러다 보니 천회 되데요어 어떻게 보면혼자 뭐 공연 하겠다고맨날 한다고 되는거 아니지요부를 노래도 있고또 뭐 어 노래 부를 장소도필요하고 거기에 보러 오시는분들도 있어야공연이 가능한 것이겠지요어 뭐 두가지 다 되는데손님이 안와서 지속적으로못하게 되는 경우두 있구요어쨌거나 운이 좋았던지많이들 찾아주시고그래서 지속적으로할 수 있었습니다그 뭐 다 여러분들 덕이지요여름에 날도 덥고어디 가야되는데 안 가시고지하 지하실까지 오셔 가지고한 숟가락씩 보태주시니까잘 먹고 지냅니다음 고맙습니다곱고 희던 그 손으로넥타이를 메어 주던 때어렴 풋이 생각나오여보 그때를 기억하오막내아들 대학시험뜬 눈으로 지내던 밤들어렴풋이 생각나오여보 그 때를 기억하오세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데큰 딸 아이 결혼식날흘리던 눈물 방울이이제는 모두 말라여보 그 눈물을 기억하오세월이 흘러감에흰 머리가 늘어감에모두가 떠난다고여보 내 손을 꼭 잡았소세월은 그렇게 흘러여기까지 왔는데인생은 그렇게 흘러황혼에 기우는데다시 못 올 그 먼길을어찌 혼자 가려하오여기 날 홀로 두고여보 왜 한 마디 말이 없소여보 안녕히 잘 가시게여보 안녕히 잘 가시게그대 보내고 멀리가을 새와 작별하 듯그대 떠나보내고돌아와 술잔 앞에앉으면 눈물 나누나그대 보내고 아주지는별빛 바라볼때눈에 흘러내리는못다한 말들 그  아픈 사랑지울 수 있을까어느 하루 비라도추억처럼흩날리는 거리에서쓸쓸한 사람되어 고개 숙이면그대 목소리너무 아픈 사랑은사랑이 아니 었음을어느 하루 바람이 젖은 어깰스치며 지나가고내 지친 시간들이 창에 어리면그대 미워져너무 아픈 사랑은사랑이 아니 었음을이제 우리 다시는 사랑으로세상에 오지 말기그립던 말들도 묻어버리기못다한 사랑너무 아픈 사랑은사랑이 아니 었음을너무 아픈 사랑은사랑이 아니 었음을아무것도 가진 것 없는 이에게시와 노래는 애달픈 양식아무도 뵈지않는 암흑속에서조그만 읊조림은 커다란 빛나의 노래는나의 힘나의 노래는나의 삶자그맣고 메마른 씨앗속에서내일의 결실을 바라보듯이자그만 아이의 읊음속에서마음의 열매가 맺혔으면나의 노래는나의 힘나의 노래는나의 삶거미줄처럼 얽힌 세상속에서바람에 나부끼는 나무가지처럼흔들리고 넘어져도이 세상속에는마지막 한방울의 물이 있는 한나는 마시고 노래하리나는 마시고 노래하리수많은 진리와 양심의 금문자찬란한 그빛에는 멀지 않으리이웃과 벗들의 웃음속에는조그만 가락이 울려 나오면나는 부르리나의 노래를나는 부르리가난한 마음을그러나 그대 모두 귀기울일 때노래는 멀리 멀리 날아가리노래는 멀리 멀리 날아가리어렸을 적 라디오에서 흘러나오던 노래가한 순간에 내 인생을 통째로 바꿀 줄이야노래는 소리칠 수 있게 해줬고노래는 울어도 괜찮다 해줬고노래는 내 몸 속에 감춰진 나도 모르던 세포까지한꺼번에 잠 깨웠지문도 없는 벽에 부딪혀 무릎 꿇으려 했을 때손 내밀어 일으킨 건 결국 내 맘속 노래야노래는 꿈을 꿀 수 있게 해줬고노래는 다시 힘을 내게 해줬고노래는 독약 같은 세상에 더럽혀졌던 혈관까지짜릿하게 뚫어주었지가슴을 치는 노래여지금 바로 스피커에서 흘러나오는 노래가그대를 만나고그대의 머릿 결을 만질 수가 있어서그대를 만나고그대와 마주보고 숨을 쉴 수 있어서그대를 안고서 힘이 들면눈물 흘릴 수가 있어서 다행이다그댈 아는 아름다운 세상이여기 있어줘서거친 바람 속에도 젖은 지붕 밑에도홀로 내팽개쳐져 있지 않다는 게지친 하루살이와 고된 살아남기가행여 무의미한 일이 아니라는 게언제나 나의 곁을 지켜주던그대라는 놀라운 사람 때문이란 걸그대를 만나고그대와 나눠 먹을 밥을 지을 수 있어서그대를 만나고그대의 저린 손을 잡아줄 수 있어서그대를 안고서 되지 않는 위로라도할 수 있어서 다행이다그대라는 아름다운 세상이여기 있어줘서거친 바람 속에도 젖은 지붕 밑에도홀로 내팽개쳐져 있지 않다는 게지친 하루살이와 고된 살아남기가행여 무의미한 일이 아니라는 게언제나 나의 곁을 지켜주던그대라는 놀라운 사람 때문이란 걸그대를 만나고그대의 머릿결을 만질 수가 있어서그 후 몇 년 만에 본 건데어떻게 날 불러 세울 수 있죠그대 곁에 있던 그에게어떻게 날 인사 시킬 수 있죠하지만 그대여난 아직 그래요아무렇지도 않지 않아요왜인진 몰라도촌스러 보여도난 지금 그댈 바라보며눈물 참기가 어려워난 아직 사랑했던 그대 보니 가슴이 떨려요감추고 싶었지만날 한때 사랑했던 그대 보니 말끝이 떨려요두 뺨만 만지지만물론 살다보면 언젠가어디선가 보리란 건 알았죠그럼 꿋꿋하게 웃으며“어떻게 잘?” 먼저 묻고 싶었죠하지만 그대여난 아직 그래요아무렇지도 않지 않아요왜인진 몰라도촌스러 보여도난 지금 그댈 바라보며눈물 참기가 어려워난 아직 사랑했던 그대 보니 가슴이 떨려요감추고 싶었지만 숨고 싶지만날 한때 사랑했던 그대 보니 말끝이 떨려요두 뺨만 만지지만 그대 알고 있는지실은 내 맘 속에 어떤 이가 살고 있는지짐작할 수 없을 걸웃음 터뜨리며 내 어깰 두드리면심장이 흔들렸던 걸주위 친구에게 착한 사람이란자랑을 되풀이할 때마다이런 내가 너무 미안하게 느껴져서둘러 끄덕거린 걸아무것도 모를 너에게 말해줄 수 없는 건나를 영원히 떠나버릴 거란오래된 두려움 그 때문에행여 물색없이 술기운에휩쓸린 김에 덜컥 털어 놓을까봐몰래 빠져나가 거울을 붙잡고몇 번을 다짐했던 걸아무 것도 모를 너에게 말해줄 수 없는 건나를 영원히 떠나버릴 거란오래된 두려움 그 때문에오래된 두려움 그 때문에날 용서해하지만 그대여난 여태 힘든 싸움을 하고 있어어두운 마음 속 저 깊은 곳나를 이길 수만 있다면아무 것도 모를 네게 말해줄 수 없는 건나를 영원히 떠나버릴 거란오래된 두려움 그 때문에오래된 두려움 그 때문에날 용서해이적 3집 - 내가 말한 적 없나요눈이 무척 따뜻하다고내가 말한 적 없나요웃는 얼굴이 참 좋다고내가 말한 적 없나요맨날 라면만 사가시냐며걱정해 주던 그날에모든게 시작됐다고내가 말한 적 없나요 음흠..나 농담도 서툴고운동도 잘 못해요나이도 어린것도 아니죠가진건 솔직히 아무것도 없지만그대만은 가득해요괜찮을까요 음흠...당신맘 알고 있다고내게 말할순 없나요어떻게 모르느겠냐고내게 말할 수 없나요맨날 똑 같은 라면을 사고아무말 없이 떠나도첨부터 좋아했다고내게 말할 수 없나요나 이리도 둔하고 말주변도 없어요그대에 앞에서면 더해요밤새워 되낸 말끝내하지 못하고오늘도 돌아서요바본가봐요나 이리도 둔하고 말주변도 없어요그대에 앞에서면 더해요밤새워 되낸 말끝내하지 못하고오늘도 돌아서요바본가봐요그대 좋아합니다지켜봅니다나란 사람 기억하나요바보같지만 답답하지만손을 잡고 얘기 할래요(그댈)좋아합니다(그댈)지켜봅니다(그대 혹시라도)나란 사람 기억하나요바보같지만 (정말)답답하지만(언제까지 그댈)손을 잡고 얘기 할....사랑은 어디로영원할 듯 빛을 발했던그대는 어디로모든 것을 줄 것 같았던어느 저녁 노을 빛깔마저변해버린 날사랑은 어디로 떠났나그대는 어디로사랑 안에 갇혀 있었던난 이제 어디로모든 것을 쏟아버린 채쓰러지는 모래기둥처럼붙들 수 없는사랑은 어디로 떠났나부질없이 헛된 희망만은내버려둔 채사랑은 어디로 떠났나사랑은 어디로얘, 앞산에 꽃이 피면 소풍 나가자친구들 손목을 잡고 할머니 모시고얘, 앞산에 꽃이 피면 꽃구경 가자고무신 꺾어서 신고 하늘을 향해서 봄을 맞으러이 세상이 싫어진 건우리들의 잘못은 아닐지 몰라얘, 앞산에 꽃이 피면 소풍 나가자얘, 앞산에 꽃이 피면 꽃구경 가자 너도 같이얘, 앞산에 꽃이 피면 다 함께 가자고무신 꺾어서 신고 하늘을 향해서 봄을 맞으러이 세상이 변해진 건우리들의 탓일지도입에 입에 꽃을 물고꽃잎처럼 가벼이 날려가 보자얘, 앞산에 꽃이 피면 소풍 나가자고이 하얀 저고릴 입고 어린 누인 업고서얘, 앞산에 꽃이 피면 꽃구경 가자마지막 인사를 하고 하늘을 향해서 봄을 맞으러너의 귀는 마치허공을 가르는 새의 날개처럼 빛났고지레 얼마든지 나의 말을 들어주리라고 믿었지수천 아니 수만 셀 수도 없는 칼이내 작은 혓날에 퉁겨져 날아갔지너의 귀는 차츰 둥그렇게부풀어 오르면서도 빛났고나의 서슬 퍼런 단어들은 빙그르르 돌아 나왔지귀 기울일수록 들을 수 없다는 걸넌 결국 깨닫고 울음을 터뜨렸지라라라라 넌 자전거 바퀴를 굴리며 떠나갔네라라라라 난 가끔씩 후회하네어느 봄날 아주 볕이 좋은 공원풀밭 위에 누워 뒹굴 때멀리 아이 손을 잡고나들이를 나온 너를 보았지꼬마 녀석 귀에 뭔가를 속삭이곤넌 얼굴 붉히며 웃음을 터뜨렸지라라라라 넌 자전거 바퀴를 굴리며 떠나갔네라라라라 난 가끔씩 후회하네셔츠를 벗은 채 들판을 함께 달리고 있는소년과 그의 늙은 개같은 나이지만 숨이 차 쓰러져 주저앉은소년을 핥아주는 늙은 개얼마나 지나야 소년은 비로소 알게 될는지이미 끝을 예감한 개에게 남은 날의 의미를영원히 자라는 나무를 기어오르고 있는소년의 굵은 땀방울보이지도 않는 꼭대기에 오르고 말리라맹세한 천진한 소년얼마나 지나야 소년은 비로소 알게 될는지나무보다 높이 닿기엔 인생은 너무도 짧다는 것을소년이 이렇게 소년이라 불리는 것조차너무나 짧은 순간인 것을냇물에 비친 소년의 얼굴에서 소년을찾을 수 없게 된다는 것을먼 길을 돌아 온 뒤여기에 남은 내가먼 옛날 내 모습과달라진 것은 뭔가난 아직 찾던 것은 모르고안다고 믿었던 건 잊었고바람결에 씻겨가라라라먼 길을 돌아온 뒤다시 떠나는 내가먼 훗날 보게 될 내 모습이두려운 것은 왜인 걸까난 그땐 찾던 것을 찾을까오래 전 믿었던 걸 믿을까바람결에 남아있을까라라라먼 길을 돌아온 뒤다시 마주칠 내 모습은피곤하면 잠깐 쉬어가 갈 길은 아직 머니까물이라도 한잔 마실까우린 이미 오래 먼 길을 걸어온 사람들이니까높은 산을 오르고거친 강을 건너고깊은 골짜기를 넘어서생의 끝자락이 닿을 곳으로 오늘도길을 잃은 때도 있었지 쓰러진 적도 있었지그러던 때마다 서로 다가와좁은 어깨라도 내주어 다시 무릎에 힘을 넣어높은 산을 오르고거친 강을 건너고깊은 골짜기를 넘어서생의 끝자락이 닿을 곳으로 오늘도어느 곳에 있을까 그 어디로 향하는 걸까누구에게 물어도 모른 채 다시 일어나산을 오르고 강을 건너고 골짜기를 넘어서생의 끝자락이 닿을 곳으로 오늘도다시 불이 켜지고막이 오르고 나면지구 어느 한 구석손바닥만한 내 세상 위에나 홀로 있네짧지 않은 세월도무디게 하진 못해처음 바로 그 때의떨리는 가슴 그대로 안고나 홀로 있네너는 숨죽이고나는 노래하고우린 또 한 번 사랑을 나누고후한 손뼉에난 눈물을 흘리다쓰러질 것만 같지만다시 불이 꺼지고막이 내리고 나면사랑을 떠나보내슬픔에 빠진 사나이처럼나 홀로 있네따뜻한 바람이내게로 살며시 불어와할 말이 있는 듯내 귀를 간지럽히면잊고 지내 왔던 지난 옛 추억에문득 난 잠기어 본다서글픈 탓인지 왜 눈물이 날까햇 살이 시릴 땐두 눈을 감아 버렸었지때로는 모른 척아닌 척 하려했지만하지만 모든게 무뎌져 갈 수록가슴은 텅 비어가고떼는 발 걸음만 힘들어지네눈 부시게 빛나던 내 꿈도찬란하던 나의 사랑도이제는 사진 속에 추억됐지만다시금 찾아낼 수 있을까나의 가슴 설레게 한 꿈아쉬운 마음에 난 그냥 서있네끝나지 않을 듯한 사랑도머물 것만 같던 그 시절도짧은 계절처럼 스쳐갔지만다시금 찾아낼 수 있을까나의 가슴 설레게 한 꿈아쉬운 마음에 난 그냥 서 있네따뜻한 바람이내게로 살며시 불어와할 말이 있는 듯내 귀를 간지럽히면잊고 지내 왔던 지난 옛 추억에문득 난 잠기어 본다서글픈 마음에 난 그냥 서 있네난 그냥 서 있네친구들은 조금씩 다 적응해 가고분주함에 익숙한 듯 표정없어숨소리를 죽이고 귀 기울여 봐도무슨 말을 하는 건지 알 수 없어어디로 모두 떠나가는지 쫓으려해도어느새 길 저편에 불안해 나만혼자 남을까 뛰어가봐도 소리쳐봐도사람들 얘기처럼 세상 살다보면결국 남는건 너 혼자 뿐이라고떠나가는 기차에 아무 생각없이지친몸을 맡긴 채 난 잠이 드네떠나온 여기는 어딘건지알 수가 없어 길 잃은 아이처럼무서워 나만 멀리 왔을까 다들저기서 내린 듯한데 말해줘 넌잘하고 있다고 너 혼자만 외로운건아니라고 잡아줘 흔들리지 않도록내 목소리 공허한 울림 아니길 바래말해줘 넌 잘하고 있다고너 혼자만 외로운건 아니라고잡아줘 흔들리지 않도록내 목소리 공허한 울림 아니길말해줘 넌 잘하고 있다고너 혼자만 외로운건 아니라고잡아줘 흔들리지 않도록내 목소리 공허한 울림 아니길말해줘 넌 잘하고 있다고너 혼자만 외로운건 아니라고잡아줘 흔들리지 않도록내 목소리 공허한 울림 아니길말해줘 넌 잘하고 있다고너 혼자만 외로운건 아니라고잡아줘 흔들리지 않도록내 목소리 공허한 울림 아니길 바래나는 어디로 너는 어디에나는 어디로 너는 어디에돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여 -예쁘다하는 이 없어외로운 그대여 그대슬픈가요향기가 없어외로운 그대여 그대고독한가요겉이 화려할수록진실 메말라 있고겉이 화려할수록향기 간 곳 없으니향기없는 꽃이여그대의 진실은은은함에 있어부러움 한 몸에받을 수 있다오겉이 화려할수록진실 메말라 있고겉이 화려할수록향기 간 곳 없으니향기없는 꽃이여그대의 진실은은은함에 있어부러움 한 몸에받을 수 있다오새끼 손가락 걸며 영원하자던그대는 지금 어디에 그대를 사랑하며잊어야 하는 내 마음 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에 내 눈물 떨구어주리가는 걸음에 내 눈물 떨구어주리내 마음 보여줘본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람 뜨거운 내 마음은나도 모르게 천천히 식어갑니다세월이 흘러가서 백발이 되어 버리고얼굴엔 주름지어 내 사랑 식어 버려도내 마음 보여줘본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람 뜨거운 내 마음은나도 모르게 천천히 식어갑니다보일듯 말듯 가물거리는안개속에 쌓인길잡힐듯 말듯 멀어져가는무지개와 같은 길그 어디에서 날 기다리는지둘러보아도 찾을 길 없네그대여 힘이 되주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길이리로 가나 저리로 갈까아득하기만 한데이끌려가듯 떠나는 이는제갈길을 찾았나손을 흔들며 떠나보내고외로움만이 나를 감쌀때그대여 힘이 되주오나에게 주어진 길찾을 수 있도록그대여 길을 터주오가리워진 나의 길우우우우우우루루루루루루별 헤는 밤이면 들려오는그대의 음성 하얗게 부서지는꽃가루 되어 그대 꽃 위에앉고 싶어라밤하늘 보면서 느껴보는그대의 숨결두둥실 떠가는 쪽배를 타고그대 호수로 가고 싶어라만일 그대 내 곁을 떠난다면끝까지 따르리저 끝까지 따르리 내 사랑그대 내 품에안겨 눈을 감아요그대 내 품에안겨 사람의 꿈 나눠요술잔에 비치는어여쁜 그대의 미소사르르 달콤한 와인이 되어그대 입술에 닿고 싶어라내 취한 두 눈에가득 차는 그대의 모습살며시 펴오르는아지랑이 되어그대 곁에서 맴돌고 싶어라만일 그대 내 곁을 떠난다면끝까지 따르리저 끝까지 따르리 내 사랑그대 내 품에안겨 눈을 감아요그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요어둠이 찾아 들면 두 손 모아등잔 위에 불을 켜면그대 내 품에 안겨눈을 감아요그대 내 품에 안겨사랑의 꿈 나눠요쓸쓸한 거리에 나 홀로 앉아바람의 떨리는 소리를 들었지어디서 왔다가 어디로 가는지설레이는 이 내 마음이여꺼질 듯 타오는 거리의 네온을내 품에 안고서 헤매고 있었지멀리로 떠나는 내 님의 뒷모습깨어진 꿈이었나힘없는 내 발길에 다가선 님의 모습인생을 몰랐던 나의 길고 긴 세월갈 테면 가라지 그렇게 힘이 들면가다가 지치면 또 일어나겠지이제는 잊어버리자지나간 아픈 세월을이제는 생각을 말자흘러가는 세월에 묻어두자뒤돌아 아쉬움에미련을 두지 말자산다는 게 바로 그런 것이제는 잊어버리자지나간 아픈 세월을이제는 생각을 말자흘러가는 세월에 묻어두자뒤돌아 보지 말자이제는 사랑을 하자아름다운 이 모든 세상을이제는 잊어버리자지나간 아픈 세월을이제는 생각을 말자흘러가는 세월에 묻어두자뒤돌아 보지 말자이제는 사랑을 하자아름다운 이 모든 세상을이제는 잊어버리자지나간 아픈 세월을이제는 생각을 말자흘러가는 세월에 묻어두자이제는 이제는 이제는이제는겨울바다 나가봤지 잿빛날개 해를 가린갈길 잃은 물새 몇이 내 손등 위에 앉더군길고 긴 갯벌 위엔 흩어진 발자국만검푸른 겨울바다 하얀 해가 울더니노란 달이 어느 창에 내 눈길로 나를 보네철썩이는 파도 곁에 가슴 치는 내 생각가도가 도 끝이없 는외로운 이 나 그네길안개 깊은새벽 나는 떠나간다이 별의 종 착 역사람들 은 오가는 데그이만 은 왜 못오나푸른 달빛아 래 나는 눈물진다이 별의 종 착 역아~ 언 제나 내가슴 에 덮힌 안개활짝 개고아~ 언 제나 내가슴 에 밝은 해가떠오르 나가도가 도 끝이없 는고달픈 이 나 그네길비바 람이분다 눈보 라가친다이 별의 종 착 역♪간주아~ 언 제나 이가슴 에 덮힌 안개활짝 개고아~ 언 제나 이가슴 에 밝은 해가떠오르 나가도가 도 끝이없 는고달픈 이 나 그네길비바 람이분다 눈보 라가친다이 별의 종 착 역내 마음속 깊이 밤 새워그대 생각아침 햇살 아래 부시시눈 비비는아름다운 사랑 그 눈빛은사랑하는 내 마음을 아는 듯거울 속에 비친 그 얼굴은호수 안에 잠긴 외로운 달빛그대 가슴에 피어난사랑을 알고 싶어요그대 은밀한 향기의비밀을 알게 될까요방안에 매달린 당신의거울이 되어내 마음속 깊이 밤 새워그대 생각아침 햇살 아래 부시시눈 비비는아름다운 사랑 그 눈빛은사랑하는 내 마음을 아는 듯거울 속에 비친 그 얼굴은호수 안에 담긴 외로운 달빛그대 가슴에 피어난사랑을 알고 싶어요그대 은밀한 향기의비밀을 알게 될까요방안에 매달린 당신의거울이 되어나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음뒤에서 함께하는데철이없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어 집으로 향해가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지로 혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에저 여린 가지로 혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에 -구름 저멀리 해를 가리고 그대홀로 있을때내게 말해요 그대를 위로 할께요해는 저물어 밤이 오고 홀로 이밤 지샐때내게 말해요 그대 친구 될께요세상은 외롭고 쓸쓸해 때로는 친구도 필요해그대 멀리 떠난다해도난 언제나 그대 곁으로 달려 갈래요골목길 접어들때에 내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지수줍은 너의 얼굴이 창을 열고 볼것만 같아마음을 졸이면서 너의 창문을말 없이 바라 보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워 가슴태우네바보처럼 한마디 못하고서뒤돌아 가면서 후회를하네골목길 접어들때에 내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지♪간주골목길 접어들때에 내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지수줍은 너의 얼굴이 창을 열고 볼것만 같아마음을 졸이면서 너의 창문을말 없이 바라 보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워 가슴태우네바보처럼 한마디 못하고서뒤돌아 가면서 후회를하네골목길 접어들때에 내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지살며시 불어오는 바람 사이로잊혀져간 그 모습 찾으러 갔어부는 바람에 다 속삭여도슬픔으로 젖은 나의 두 눈빛내 맘에 와 닿는 외로움을그대 모습으로 달래도 보지만이젠 너무 멀리 떠나버린 그대이기에우리는 사랑할 수 없네바람결에 부는 내 사랑은 연기처럼 사라져 버리고이젠 내 맘속에 추억만 남아흐르는 저 세월에 잊혀져가네살며시 부러오는 바람사이로 잊혀져간손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에빛바랜 사진속에창백한 너의 모습이가만히 귀에 대면 너의 숨소리수많은 사람속에낯익은 뒷모습이너인줄 알았는데그렇게 좋았는데손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에텅빈 술잔속에쓸쓸한 너의 미소가손끝에 대어보면너의 차가운 손잿빛 하늘아래커튼이 드리운 방에기타를 손에 들면외로움은 더해손닿지 않는 곳에그녀가 걸어가네자꾸만 멀어지네잡히지 않는 곳에시간이 흘러갈수록자꾸만 생각나는 건너의 탓이 아니라미운 나의 마음이요잊으려 애를 쓸수록더욱 더 생각이 나는외로움을 이기지 못한나의 바보 같은 마음기다리겠소 영원히이 생명 끝날때까지사랑하겠소 영원히저 태양이 식을 때까지언젠가 다시 오리라행복했던 그 시간들그래 꼭 올 거야난 기다리겠소기다리겠소 영원히이 생명 끝날 때 까지사랑하겠소 영원히저 태양이 식을때 까지언젠가 다시 오리라행복했던 그 시간들그래 꼭 올 거야난 기다리겠소난 기다리겠소난 기다리겠소난 기다리겠소누구나 한번쯤은사랑에 울고누구나 한번쯤은사랑에 웃고그것이 바로사랑 사랑 사랑이야철부지 어렸을땐사랑을 몰라세월이 흘러가면사랑을 알지그것이 바로사랑 사랑 사랑이야그 흔한 사랑 한번못해본 사람그 흔한 사랑너무 많이 한 사람그것이 바로사랑 사랑 사랑이야누구나 한번쯤은사랑에 울고누구나 한번쯤은사랑에 웃고그것이 바로사랑 사랑 사랑이야철부지 어렸을땐사랑을 몰라세월이 흘러가면사랑을 알지그것이 바로사랑 사랑 사랑이야그 흔한 사랑 한번못해본 사람그 흔한 사랑너무 많이 한 사람그것이 바로사랑 사랑 사랑이야사랑에 마음아파사랑에 울고사랑에 기분 좋아사랑에 웃고누구나 한번쯤은사랑에 울고누구나 한번쯤은사랑에 웃고그것이 바로사랑 사랑 사랑이야철부지 어렸을땐사랑을 몰라세월이 흘러가면사랑을 알지그것이 바로사랑 사랑 사랑이야그 흔한 사랑 한번못해본 사람그 흔한 사랑너무 많이 한 사람그것이 바로사랑 사랑 사랑이야사랑에 마음 아파사랑에 울고사랑에 기분 좋아사랑에 웃고봄이오면 강산에 꽃이피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울이면 아이들의 눈장난아아아 아름다운아아아 우리강산봄,여름,가을 아아아 겨울해가 바뀌어도 면하지 않는아름다운 우리강산 봄여름가을겨울봄이오면 강산에 꽃이피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울이면 아이들의 눈장난아아아 아름다운아아아 우리강산봄,여름,가을 아아아 겨울해가 바뀌어도 면하지 않는아름다운 우리강산 봄여름가을겨울얼마나 생각했던가얼마나 기다렸던가다시 만날 줄은정말 몰랐는데이건 아마 우연이아닐거야얼마나 그리워했나얼마나 후회했던가뒤돌아보면 너무 어렸었지이건 아마 우연이 아닐거야우리 예전에 만났을 때행복할 줄 알았지그러나 우리는돌아서고 말았지바보 같은 우리들의지나온 세월이제는 평화롭게이 길을 걸어가야 해우리 예전에 만났을 때행복할 줄 알았지그러나 우리는돌아서고 말았지바보 같은 우리들의지나온 세월이제는 평화롭게이 길을 걸어가야 해도시의 밤은 불빛들로 시작해요어두움은 이젠 사라졌어요불빛들만 허공을 날아요밤을 잃은 도시와 하늘 앞에서당신도 나도 똑같이 작은 사람이에요아침이 새처럼 날아열린 가슴 추스리고 나서길 재촉하면저녁은 저 산 너머에 벌써 노을 되어 오고빨리 지난 하루의 뒷모습을 재촉하네쉴 새없이 지나가는시간의 발걸음 속에서도나는 또 나의 하루를흘러가는 데로 구르는 데로부딪히는 데로 밀리는 데로흘러가는 데로 구르는 데로부딪히는 데로 밀리는 데로우리네 인생살이 그렇게 가는게지그러다가 가끔 욕심이 나면하고 싶은 일도 너무 많지만그러다가 가끔 욕심이 나면세월이 흘러가면 어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요이렇게 우린 헤어져야 하는 걸서로가 말을 못하고마지막 찻잔 속에서로의 향기가 되어진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕그대여 이젠 안녕라일락 꽃 향기 맡으면잊을수 없는 기억에햇살 가득 눈부신 슬픔안고버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래 서면떠가는듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상 잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우 우 우 우여위어 가는 가로수 그늘 밑그 향기 더하는데우 우 우 우 우아름다운 세상 너는 알았지내가 사랑한 모습우 우 우 우 우 우저 별이 지는 가로수 하늘 밑그 향기 더하는데가로수 그늘 아래 서면떠가는듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상 잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우 우 우 우여위어 가는 가로수 그늘 밑그 향기 더하는데우 우 우 우 우아름다운 세상 너는 알았지내가 사랑한 모습우 우 우 우 우 우저 별이 지는 가로수 하늘 밑그 향기 더하는데내가 사랑한 그대 눈 안에이제 모두 세월따라흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나 가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나 가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나 가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당붉게 물든 노을 바라보면슬픈 그대 얼굴 생각이 나고개 숙이네 눈물 흘러아무 말 할 수가 없지만난 너를 사랑해 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만 붉게 타는데그 세월속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면눈 감아요 소리 없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회 없어 저 타는 노을붉은 노을처럼난 너를 사랑하네 이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만 붉게 타는데어대로 갔을까 사랑하던슬픈 그대 얼굴 보고싶어깊은 사랑 후회없어저 타는 붉은 노을처럼난 너를 사랑해 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만 붉게 타는데그 세월속에 잊어야 할 기억들이다시 생각나면 눈감아요소리없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저 타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네 이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만 붉게 타는데난 너를 사랑하네 이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만 붉게 타는데난 너를 사랑하네 이 세상은 너뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만 붉게 타는데그 사람 나를 보아도나는 그 사람을 몰라요두근거리는 마음은 아파도이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을그저 스쳐지나면그대의 허탈한 모습속에나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을그저 스쳐지나면그대의 허탈한 모습속에나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면사랑이 지나가면우리들 만나고 헤어지는 모든일들이어쩌면 어린애들 놀이 같아슬픈 동화속에 구름타고멀리 날으는 작은 요정들의슬픈 이야기처럼그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤하늘을 날아서궁전으로 갈수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에바보같은 꿈꾸며이룰 수 없는 저 꿈의 나라로길을 잃고 헤매고 있어그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤하늘을 날아서궁전으로 갈수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤 하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라보다가입 맞추고 날아가고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤하늘을 날아서궁전으로 갈수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤 하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라보다가입 맞추고 날아가고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤하늘을 날아서급히 궁전으로 갈수도 있어그대 떠난 여기노을진 산마루턱엔아직도 그대 향기가남아서 이렇게 서있어나를 두고 가면얼마나 멀리 가려고그렇게 가고 싶어서나를 졸랐나그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여사랑하는 그대내 곁을 떠나갈 적엔그래도 섭섭했었나나를 보며 눈물 흘리다두 손 잡고 고개끄덕여 달라 하기에허 그렇게 하기 싫어서나도 울었네그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네비나리는 거리에서그대 모습 생각해이룰 수 없었던그대와 나의 사랑을가슴 깊이 생각하네온종일 비 맞으며그대 모습 생각해떠나야 했나요나의 마음 이렇게빗속에 남겨두고흐르는 눈물 누가 닦아주나요흐르는 뜨거운 눈물오가는 저 많은 사람들누가 내곁에 와줄까요비나리는 거리에서그대 모습 생각해이룰 수 없었던그대와 나의 사랑을가슴 깊이 생각하네흐르는 눈물 누가 닦아주나요흐르는 뜨거운 눈물오가는 저 많은 사람들누가 내 곁에 와줄까요비나리는 거리에서그대 모습 생각해이룰 수 없었던그대와 나의 사랑을가슴 깊이 생각하네내 곁에만 머물러요떠나면 안되요그리움 두고 머나먼 길그대 무지개를찾아올 순 없어요노을진 창가에 앉아멀리 떠 가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들하늘에 그려요음 불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요노을진 창가에 앉아멀리 떠 가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들하늘에 그려요음 불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던 그 길가의 빗소리하늘은 맑아 있고 햇살은 따스한데담배연기는 한숨 되어하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는가어느 지나간 날에 오늘이 생각날까그대 웃으면 큰 소리로내게 물었지 그 날은 지나가고아무 기억도 없이그저 그대의 웃음소리뿐하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는가이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는가이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는가이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는가이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는가바람이불어 꽃잎이 떨어져도그대 날위해 울지말아요내가 눈감고 강물이되면그대의 꽃잎도 띄울게나의 별들도 가을로 사라져그대 날위해 울지말아요내가 눈감고 바람이되면그대의 별들도 띄울게이생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날위해 울지말아요내가 눈감고 바람이되면그대의 별들도 띄울게이생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날위해 울지말아요내가 눈감고 바람이되면그대의 별들도 띄울게우리가 마음먹은대로이 세상 살아가다보면 우돈보다 더 귀한게 있는걸 알게될거야사랑놀인 그다지 중요하진 않은거야그대가 마음먹은대로이 세상 살아가다보면 우슬픔보단 기쁨이 많은걸 알게될거야인생이란 무엇을어떻게 했는가 중요해나나나나나나나나나나나나나나나나 워얄미웁게 자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야 할 일을사랑해요어둔 밤하늘 날으는밤 구름 아침이 되면다시 햐얗게 빛나지새로웁게그대가 마음먹은대로이 세상 살아가다보면 우슬픔보단 기쁨이 많은걸 알게될거야인생이란 무엇을어떻게 했는가 중요해나나나나나나나나나나나나나나나나 워얄미웁게 자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야 할 일을사랑해요어둔 밤하늘 날으는밤 구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지새로웁게나나나나나나나나나나나나나나나나 워사랑해요어두운 밤하늘 날으는밤 구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지새로웁게그대 나를 보면 울기만 했지하루종일 울다가 웃어버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사랑 되진않아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아나도 그대보며 사랑 느끼지하루종일 보다가 웃어버렸지만나 그대의 연인 되진 않아나 그대의 사랑 되진 않아그대 아름다운 여인이여비에 젖은 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아어제는 말 못한것 뿐이예요할말은 따로있죠그댈 사랑해 햇살이 눈에부셔말을 할수없던 거예요눈물이 앞을 가려버려서할말을 하지 못했죠그대의 웃음소린 알수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할말을 다 못하면 눈물이 나요새하얀 거울속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 말 못한것 뿐이예요할말은 따로있죠그댈 사랑해 햇살이 눈에부셔말을 할수없던 거예요눈물이 앞을 가려버려서할말을 하지 못했죠하 그대의 웃음소린 알수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할말을 다 못하면 눈물이 나요새하얀 거울속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 밤새도록 울었죠할말을 다 못하면 눈물이 나요새하얀 거울속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요다정히 웃고 있네요남들도 모르게서성이다 울었지지나온 일들이가슴에 사무쳐텅빈 하늘 밑불빛들 켜져 가면옛 사랑 그 이름아껴 불러 보네찬바람 불어와옷깃을 여미우다후회가 또 화난 나눈물이 흐르네누가 울어도아플것 같지 않던지나온 내 모습모두 거짓인 걸이제 그리운 것은-그리운 대로내 맘에 둘거야그대 생각이 나면-생각난 대로내버려 두듯이흰눈 내리면들판에 서성이다옛 사랑 생각에그 길 찾아가지광화문 거리흰눈에 덮혀 가고하얀 눈 하늘 높이자꾸 올라 가네이제 그리운 것은-그리운 대로내 맘에 둘거야그대 생각이 나면-생각난 대로내버려 두듯이사랑이란게지겨울 때가 있지내 맘에 고독이너무 흘러 넘쳐눈 녹은 봄날푸르른 잎새 위에옛 사랑 그대 모습영원 속에 있네흰눈 내리면들판에 서성이다옛 사랑 생각에그 길 찾아가지광화문 거리흰눈에 덮혀 가고하얀 눈 하늘 높이자꾸 올라가네우리가 만난 지난모든 날은 이제 사라지고햇살 속에아무 표정없는 저 햇살 속에우리 얘기 슬픈얘기 남아 있어요지나가듯 뺨을 스쳐 가는바람에 묻혀잃어버린 얘긴 남아 있어요이름이야 무어든지슬픔 속에 있네떠밀리 듯 사람들 속에멀어지던 그대모습슬퍼하는 나의 맘에보지 않던 그녀마지막 인사라고생각하며 걷던 그 밤마지막 인사라고생각하니 흐른 눈물이름이야 무어든지슬픔 속에 있네떠밀리듯 사람들 속에멀어지던 그대모습슬퍼하는 나의 맘에보지 않던 그녀마지막 인사라고 생각하며걷던 그 밤마지막 인사라고 생각하니흐른 눈물우리가 만난 지난 모든 날은이제 사라지고햇살 속에 아무 표정없는저 햇살 속에우리 얘기 슬픈 얘기남아 있어요지나가듯 뺨을스쳐 가는 바람에 묻혀잃어버린 얘긴 남아 있어요그날 아름다운 널 보내야했지만 잡진 않았어그냥 돌아서 그대의 발자욱마다나의 눈물 흘러 고였어서로 서러운 눈물 흘려보냈지만 잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어돌아보면 아주 멀리 가진 않아잡을 수 있을 줄 알았어그대 발자욱 세월 속에흔적도 없네너를 잃은 내가 아쉬워서로 서러운 눈물 흘려보냈지만 잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어돌아보면 아주멀리 가진 않아잡을 수 있을 줄 알았어그대 발자욱 세월 속에흔적도 없네너를 잃은 내가 아쉬워서로 서러운 눈물 흘려보냈지만 잡진 않았어그냥 살다가 그대가 곁에 없으니이별을 깨달았어이별을 깨달았어우리는 엇갈려 탄 회전목마처럼운명이었다 하지만아무말 하기 싫은 나의 마음속엔맑은 눈물이 흐르지이렇게 아픈 가슴 안고 서로 살면만나 볼 순 있는건지가끔씩 맑은 하늘보면그대 이름 가슴깊이 파고드네나뭇가지 위 새겨놓은 이름지는 햇살에 흐려져 가도말 할 수 없는 나의 외로움만그대 사랑한다 되뇌이고 있는데나뭇가지 위 새겨놓은 이름지는 햇살에 흐려져 가도말 할 수 없는 나의 외로움만그대 사랑한다 되뇌이고 있는데이렇게 아픈 가슴 안고 서로 살면만나 볼 순 있는건지가끔씩 맑은 하늘보면그대 이름 가슴깊이 파고드네라라라라라 라라라라라라라라라라라라라라라라라라라라라라 라라라 라라라라라라라라라라라라라라라라라라세월 흐르듯 떠가는 흰 구름내 슬픈 미소로 보네멀리 교회 탑 비둘기무심한 날개 짓 어여쁜데눈물을 흘리며 떠난 사람은다신 돌아오지 않네비 개인 골목길 따라뛰놀던 아이들 발자국만구름 빈 저 사이 햇살 비치는그곳은 어디일까노을을 따라서 떠난그 님이 계시는 곳일까눈물을 흘리며 떠난 사람은다신 돌아오지 않네비 개인 골목길 따라뛰놀던 아이들 발자국만구름 빈 저 사이 햇살 비치는그곳은 어디일까노을을 따라서 떠난그 님이 계시는 곳일까눈물을 흘리며 떠난 사람은다신 돌아오지 않네비 개인 골목길 따라뛰놀던 아이들 발자국만너를 아직 생각해구름 걷힌 저 하늘 가득히푸르던 날 우리 지난 추억은언제나 나를 기쁘게 하네맺지 못한 슬픔은나를 비웃지 운명이라고그렇게도 사랑했던 기억은언제나 나를 지켜주는데내가 갈 수 없기에그대 멀리서 나를 지켜봐 줘이 세상 힘들 때면그대의 한숨 어린 바람을내가 느끼게 해우린 다시 만나요슬픈 약속을 모두 기억해영원히 흘러간 사랑이여자랑스럽게 너를 기억해내가 갈 수 없기에그대 멀리서 나를 지켜봐 줘이 세상 힘들 때면그대의 한숨 어린 바람을내가 느끼게 해우린 다시 만나요슬픈 약속을 모두 기억해영원히 흘러간 사랑이여자랑스럽게 너를 기억해길을 걸으며 생각에 잠겼네그대는 어디에서무슨 생각하며 살고 있는지우리는 서로서로 그리며 살아왔겠지지금도 서로를 그리며조그만 소리로서로 잊었겠지 말하겠지하지만 이야긴 끝나지 않았어아름다웁지만 서러운 일들이끝없는 인연 속에미치듯 너를 만나아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든걸 잊었는데모든게 변했는데아름다운 별을 찾아다시 만나자 했어길을 걸으며 또 생각을 했지나는 왜 쫓기듯이너를 생각하며 살아왔는지음음 왠지많은 시간을 지나 왔는데지금도 서로를 그리며조그만 소리로모두 잊었겠지 말하겠지하지만 이야긴 끝나지 않았어아름다웁지만 서러운 일들이끝없는 인연 속에미치듯 너를 만나아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든걸 잊었는데모든게 변했는데아름다운 별을 찾아다시 만나자 했어끝없는 인연 속에미치듯 너를 만나아름다운 별을 찾아함께 가자고 했어모든걸 잊었는데모든게 변했는데아름다운 별을 찾아다시 만나자 했어저먼 하늘과 흰구름에그대의 사랑을 묻고 싶소내맘 깊은 곳에숨겨진 슬픔은 사랑이었지그대 여름과 봄대신에겨울에 미소를 주시었죠흰눈 쌓인 바닷가멀리 흩어진 햇살같은 미소는내맘에 거짓없는 이름으로내생에 끝에라도 부르리오아무말이 없는 노래처럼그대 위해 기도하오그대 아무런 말 대신에순결한 마음을 주시었죠그맘 내게 남은 슬픔은 시작이려오그대 여름과 봄대신에겨울에 미소를 주시었죠흰눈 쌓인 바닷가멀리 흩어진 햇살같은 미소는내맘에 거짓없는 이름으로내생에 끝에라도 부르리오아무말이 없는 노래처럼그대 위해 기도하오그대 아무런 말 대신에순결한 마음을 주시었죠그맘 내게 남은 슬픔은 시작이려오내가 가진 시간 이젠 빨리 지나갔으면거리를 흔드는 차가운 바람에도웃어 볼 수 있게 그대 가진 슬픔 이리내게 전해지는 건 아침 해를 보며초라히 단장하는 못 이룰 기다림파란 하늘에 하얀 구름아래멀리 교회 탑 보이는 창가에 앉아차가운 가을 햇살에눈물이 난 창백한 모습의그대가 보이네하지만 가는 길이 없어라푸르던 잎마저 져버린 시간 거슬러세월에 고인 강 물결넘길 순 없는 창백한 네 설움난 항상 전해 듣는데그대 가진 슬픔 이리 내게전해지는 건 아침 해를 보며초라히 단장하는 못 이룰 기다림파란 하늘에 하얀 구름아래멀리 교회 탑 보이는 창가에 앉아차가운 가을 햇살에눈물이 난 창백한 모습의그대가 보이네하지만 가는 길이 없어라푸르던 잎마저 져버린 시간 거슬러세월에 고인 강 물결넘길 순 없는 창백한 네 설움난 항상 전해 듣는데가을이 가도 그대 오지 않으리떠나간 사랑의 기억은울며 가신 그대 위해서러운 맘에 부르리라그대여 행복한지아주 지나버린 옛 생각나면내 설움에 불러버린잊지 못할 그대 이름아주 없던 것같이 살아왔지만이젠 힘들어 그리워지는 건잊지 못할 그대 이름아주 지나버린 옛생각나면내 설움에 불러버린잊지 못할 그대 이름아주 없던 것같이 살아왔지만이젠 힘들어 그리워지는 건잊지 못할 그대 이름가을이 가도 그대 오지 않으리떠나간 사랑의 기억은울며 다시 그댈 위해서러운 맘에 부르리라 그대여 행복한지나는 알고 있어요그 추억도 잊지 않고 있죠해바라기 가득한 그림을 보다가그대 생각에 웃음이 낫죠모두 너무 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠그런대로 살아 온 그 세월속에눈 나리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해그런대로 살아 온 그 세월속에눈 나리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해모두 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠그대 생각에 웃음이 나죠눈오면 그 길을 또 다시 걷네새하얀 눈속에 햇살 비추면그녀의 모습이 떠오르네나는 두 눈 감아야 하네하얀 눈 소복히 또 다시 오네그대와 거닐던 정든 이 길로하얗게 그대를 잊기전에떠오른듯 그대의 얼굴흰 눈 덮힌 저 하늘 밑 언덕뛰노는 아이들처럼뒤돌아 보지 않는 슬픔이저 하늘 닿은 곳에하얀 눈 소복히 또 다시 오네그대와 거닐던 정든 이 길로하얗게 그대를 잊기전에떠오른듯 그대의 얼굴흰눈 덮힌 저 하늘 밑 언덕뛰노는 아이들처럼뒤돌아 보지 않는 슬픔이저 하늘 닿은 곳에나 어제밤 꿈속에나마그대와 환상을 꿈꾸었네거리 가득히 무지개 날리고파란 하늘위 황금색 구름이나 어제밤 그대와 함께밤하늘 구름 위를 날았네그대의 가슴 내품에 꼭 안고네온 찬란한 거리를 날았네아무도 찾을 수 없는 곳꽃잎 햇살 가득 휘날리는봄날의 그 벤취에그대 미소띈 모습 날 반기는아무도 찾을 수 없는 곳함박눈 하얗게 휘날리는떠나간 그대 뒷모습을 뒤쫓아다시 볼 수 있는 그 곳나 어제밤 그대와 함께밤하늘 구름 위를 날았네그대의 가슴 내품에 꼭 안고네온 찬란한 거리를 날았네아무도 찾을 수 없는 곳꽃잎 햇살 가득 휘날리는봄날의 그 벤취에그대 미소띈 모습 날 반기는아무도 찾을 수 없는 곳함박눈 하얗게 휘날리는떠나간 그대 뒷모습을 뒤쫓아다시 볼 수 있는 그 곳바보는 그래사랑이란 걸 말하기 싫어가슴에 느껴난 원래 그래사랑이란 걸 말하기 보다혼자만 느껴사랑은 말이 없지꿈을 꾸는 것처럼보랏빛 하늘 열린 새벽이 오면내겐 있지도 않은고향에 가고 싶은단지 그런 맘으로 그댈 그리지여름이 끝나가는 가을날 같이내 마음 가득 시려오는 너에게사랑한다고 말을 하고 싶지 않아말을 하고 나면뭔가 허전할 것 같아바보는 그래사랑이란 걸 말하기 싫어가슴에 느껴난 원래 그래사랑이란 걸 말하기 보다혼자만 느껴언제나 그랬었지꿈을 꾸는 것처럼황금빛 노을 물든 창가에 서면흐르는 구름 속에고향을 그리듯이마치 그런 맘으로 그댈 그리지여름이 끝나가는 가을날 같이내 마음 가득 시려오는 너에게사랑한다고 말을 하고 싶지 않아말을 하고 나면뭔가 허전할 것 같아바보는 그래사랑이란 걸 말하기 싫어가슴에 느껴난 원래 그래사랑이란 걸 말하기 보다혼자만 느껴바보는 그래사랑이란 걸 말하기 싫어가슴에 느껴난 원래 그래사랑이란 걸 말하기 보다혼자만 느껴바보는 그래사랑이란 걸 말하기 싫어가슴에 느껴난 원래 그래사랑이란 걸 말하기 보다혼자만 느껴내 어릴 적 걷던 그 길좁다란 골목길엔낡은 지붕 사이로파란 조각 하늘빛아름답던 흰눈 나리면언덕길 너머 작은 공터엔달려가 본 하늘과 같은내 맘속에 그대여아름다운 지난 옛일들이풋잠 속에 문득 기억이 나듯이우리 사랑도 슬퍼 않으리라아쉬운 이야기가어른 되고 난 후에는커보이질 않으리흰눈 나리면언덕길 너머 작은 공터엔달려가 본 하늘과 같은내 맘속에 그대여아름다운 지난 옛일들이풋잠 속에 문득 기억이 나듯이우리 사랑도 슬퍼 않으리라아쉬운 이야기가어른 되고 난 후에는커보이질 않으리저 멀리 달려오는 기차에 내 마음 던져버리고 싶어너무나 사랑한 그대의 미소 나 뉘우침에 눈물만 흘러그때는 할 수 없었어요. 내길은 너무 험하였고요.지나간 날 모두 잊히기 위해 그댄 미워하리 나의 모습을슬픔이 하늘에 남아 외로운 별이 될까그래도 이루진 못하리 지나간 사랑의 이야기는내가 갑자기 가슴이 아픈 건그대 내 생각하고 계신거죠흐리던 하늘이비라도 내리는 날지나간 시간 거슬러차라리 오세요내가 갑자기 눈물이 나는 건그대 내 생각하고 계신거죠함박눈 하얗게온 세상 덮이는 날멀지 않은 곳이라면차라리 오세요이렇게 그대가 들리지 않을말들을 그대가 들었으면사랑이란 맘이이렇게 남는건지기억이란 사랑보다 더 슬퍼기억이란 사랑보다 더 슬퍼내가 갑자기 눈물이 나는 건그대 내 생각하고 계신거죠새하얀 눈꽃이온 세상 날리는 날멀지 않은 곳이라면차라리 오세요이렇게 그대가 들리지 않을말들을 그대가 들었으면사랑이란 맘이이렇게 남는건지기억이란 사랑보다 더 슬퍼기억이란 사랑보다 더 슬퍼너를스쳐갈 수 있었다면지금 더행복할 수 있을까너를모르고 살던 세상이마음은더 편했을텐데인연이 아닌사람이었어사랑할 수 없다생각했지우린 둘이같이 서있어도아무런의미도 없는 걸새하얀 저 거리에서쌓이던 첫눈같은 사랑너를 안고 숨을 쉬면세상에 너밖에 없는데너는 내곁에있어야만 해세상이 조금더 아플지라도너를 볼 수 있는밤이 오면슬픔은다신 없을거야인연이 아닌사람이었어사랑할 수 없다생각했지우린 둘이같이 서있어도아무런의미도 없는 걸새하얀 저 거리에서쌓이던 첫눈같은 사랑너를 안고 숨을 쉬면세상에 너밖에 없는데우린 서로사랑하고 있어세상이 조금더 아플지라도너를 볼 수 있는밤이 오면슬픔은 다신 없을거야슬픔은 다신아주 멀지 않았던 날에그대가 곁에 있던 날엔햇살 가득 거리에푸른 잎 무성하고이세상 모든게기뻤었지아주 멀지 않았던 날에그날도 오늘같던 하늘함박눈 갑자기 내려온 세상 덮어도이세상 모든게따뜻했지힘들지만만나면 기뻤었지세월 지나슬플 줄 알면서언제인지 모를이별앞에언제나손을 잡고 있었지이젠 모두지나간 시절에아직도그리운 그모습따스하던 너의손내음이 그리우면가끔씩 빈 손을바라보네아주 멀지 않은 그곳에그대가 살고 있겠지만그대 행복 위해내가 줄것이 없어서찾지 않고그저 지나지힘들지만만나면 기뻤었지세월 지나슬플 줄 알면서밤 늦도록추운 거리를 걸어도언제나손을 잡고 있었지이젠 모두지나간 시절에아직도그리운 그모습따스하던 너의손내음이 그리우면가끔씩 빈손을바라보네가끔씩 빈손을맡아보네가끔씩 빈손을맡아보네그대가 곁에 있어도항상 그리워 그댈 불렀었는데하지만 내가 어릴적 같이갖고 싶은걸 가질수가 없는지그대 세월은 가도첫눈은 다시 오고서로가 말없던 약속이지만행여나 하는 맘이면그 곳을 찾곤했지거칠어진 내 뺨에 찬 바람 불어와도슬픈건 참을 수 있어여직 그렇게 살아왔던 나니까하지만 나의 맘 아직까지어딘지 모를 그대가있는 곁에 있는데우와 바바바바바바라라데아라 바바 두바루스떼든데에에어베그대 항상 외롭고 슬프지는 않을까너를 걱정하듯 나를 달래며사랑해 널 봐도다신 이 말 못해보겠지거칠어진 내 가슴속 깊이 찬바람만슬픈건 참을 수 있어여직 그렇게 살아왔던 나니까하지만 잠시라도그 모습 볼 수 없는건살면서도 이상한 일이야밥한그릇 시켜놓고물끄러미 바라본다오늘 하루 내모습이 어땠었는지창가에 비쳐지는 건나를 보던 내모습울컥하며 터질 듯한 어떤 그리움그리운 건 다 내잘못이야잊힐줄만 알았는데이렇게 생각이 다시 날걸그땐 알 수 없었어고개숙여 걸어가는나를 보던 가로수실례지만 어디로 가시는 겁니까나는요 갈곳도 없고심심해서 나왔죠하지만 찾고 싶은 사람이 있어요그렇지 내가 말해줬지잊힐줄만 알았다고이렇게 바람이 부는 날엔날리어 다시 갔으면맑은 밤하늘엔 별이편안히들 웃고있어저렇게 나도 한번 웃어 봤으면어둠속에 비치는 건흐르는 나의 눈물차가운 주먹에 훔쳐 뒤로 감추네그리운 건 다 내잘못이야잊힐줄만 알았는데이렇게 생각이 다시 날걸그땐 알 수 없었어내가 멀리 있는 건너를 사랑함으로너를 편케하려 함인데내가 사랑을 몰라 더 행복하기만바랄 뿐인 것이그대가 외로움에세상을 방황해도그저 바라보기만 했고시간이 흘러가면 모두 다 저절로정리될 줄 알았어그래 내가 장난 한거야사랑을 속인거야하늘을 가리려 손바닥을 펴듯눈 앞만 잠시 가린거야그대 푸른 하늘 저 어디나 쉴 곳 있을까갈 수가 없지만 나 멀리 있는건세상을 기다리며사랑은 저 하늘위구름보다 가볍게많은 것을 변하게 하지내가 이제 이렇게모두를 위해서 참고 살게 해그래 내가 장난 한거야사랑을 속인거야하늘을 가리려 손바닥을 펴듯눈 앞만 잠시 가린거야그대 푸른 하늘 저 어디나 쉴 곳 있을까갈 수가 없지만 나 멀리 있는건세상을 기다리며세상을 기다리며난 바람이 불면언덕위에 올라그대 함께했던 날들그리워하며 눈물짓네난 저 바람속에널 느낄 수 있어그대 헤어짐이란 그저서로가 멀리 있는것뿐저 먼 대지 위에흘러가는 강물같이내 맘 그대를 향해 가오나의 맘 강물같아난 저 바람속에널 느낄 수 있어그대 헤어짐이란 그저서로가 멀리 있는 것뿐저 푸른 하늘 위흘러가는 구름같이 내 맘그대를 향해가오나 항상 강물같아저 먼 대지 위에흘러가는 강물같이내 맘 그대를 향해 가오나의 맘 강물같아그대여 나의 마음을그대는 알 수도 없겠지만함박눈 쌓인 이 밤에하늘을 좀 보아요멀리서 찾아오는듯그대 흰 조그만 발자국이흰눈 쌓인 저 창밖에이렇게 들려와요아름다운 날모두가 지나가버린 지금은하얗게 덮여가는 세상같이살아있다 하여도살아가는 동안에 변하지 않았던건나의 마음속 안에그래요 그대 모습은어릴적 나의 소망과 같이변하지 않은 그대로 흰눈에 덮여가요아름다운 날모두가 지나가버린 지금은하얗게 덮여가는 세상같이살아있다 하여도살아가는 동안에 변하지 않았던건나의 마음속 안에그래요 그대 모습은어릴적 나의 소망과 같이변하지 않은 그대로 흰눈에 덮여가요변하지 않은 그대로 흰눈에 덮여가요난 아직껏 사랑이귀한거라 생각합니다그대를 통해 보는 이 세상도저 푸른 하늘 아래그대와 같이 살고 있어어릴적 꿈과 같은 이 기쁨이오랫동안 서로를 위하여세상 끝날까지축복이여 하늘에서 내린그대와 나 험난한 세상에우릴 위한 그댈 위한 축복저 푸른 하늘 아래그대와 같이 살고 있어어릴적 꿈과 같은 이 기쁨이오랫동안 서로를 위하여세상 끝날까지축복이여 하늘에서 내린그대와 나 험난한 세상에우릴 위한 그댈 위한 축복슬프게 살다보면슬픈 것도 모르게 되는지이젠 혼자 있어외로움도 느끼질 않아그렇게 한세월을 사랑했는데넌 어떻게 살고 있는지흰눈 내리던 어느해거리에서 너를 보았지변한 모습 없이소박한 너의 뒷모습에눈물이 나를 위해 흘러내렸지내가 보낸 세월을 위해서거리에 오가는 사람중에우릴 보고서이해할 사람 있을까사랑은 구름같이 사라지고우리가 사랑했었던 흔적없이슬프게 살다보면슬픈 것도 모르게 되는지이젠 혼자 있어외로움도 느끼질 않아그렇게 한세월을 사랑했는데넌 어떻게 살고 있는지거리에 오가는 사람중에우릴 보고서이해할 사람 있을까사랑은 구름같이 사라지고우리가 사랑했었던 흔적없이흰눈 내리던 어느해거리에서 너를 보았지변한 모습 없이소박한 너의 뒷모습에눈물이 나를 위해 흘러내렸지내가 보낸 세월을 위해서눈물이 나를 위해 흘러내렸지내가 보낸 세월을 위해서이 넓은 세상을쉬어 갈 수는 없나내 마음 저 하늘회색빛 구름같이너무도 넓은그 곳은 끝이 없어서아무도 내 지친 몸보질 못하지얼마나 더 가야푸른 초원이 있나그리운 그대의작은 집을 찾아서잊었던 너의 노래귓가에 들리면참았던 내 눈물도 흐를 것 같아저 멀리 교회 종소리 들려오면새벽은 구름사이로 빛을 주네내 마음 총을내던진 병사처럼언제나 편히 쉴 수 있는지눈물이 흐르면그저 훔쳐 버렸던어릴적 내 모습이젠 웃음 나지만저녁놀 지는바닷가 혼자 걸어도언제나 가슴엔 널 품고 있었지세상이 변해 가는게 느껴지고아이는 이미 어른이 되어있네내마음 총을 내던진 병사처럼언제나 편히 쉴 수 있는지눈물이 흐르면그저 훔쳐 버렸던어릴적 내 모습이젠 웃음 나지만저녁놀 지는바닷가 혼자 걸어도언제나 가슴엔 널 품고 있었지창문을 열면파란 하늘이 여전히 있구나너의 모습같이 하얀 저 구름도여전히 있구나난 아무것도 생각않아지난 생각않아차라리 눈을 감아이 세상 캄캄하게아무도 없는 곳에 가 실컷 울어세찬 바람이여 나의 사랑이여서로 같구나외로운 맘은 밤 구름같이어둠에 숨어서너의 눈빛같은별빛 바라보며 위로하는데새벽은 아직 멀었구나아침은 오려는가환한 태양 아래 내 맘을 씻겼으면잊으려 생각하는가생각하려 잊는가세찬 바람이여 나의 사랑이여서로 같구나아주 멀지 않았던 날엔그대가 곁에 있던 날엔햇살 가득 거리에 푸른잎 무성하고이 세상 모든게 기뻤었지아주 멀지 않았던 날에그날도 오늘 같던 하늘함박눈 갑자기 내려 온 세상 덮어도이 세상 모든게 따뜻했지힘들지만 만나면 기뻤었지세월지나 슬플줄 알면서언제인지 모를 이별 앞에언제나 손을 잡고 있었지이젠 모두 지나간 시절에아직도 그리운 그모습따스하던 너의 손내음이 그리우면가끔씩 빈손을 바라보네힘들지만 만나면 기뻤었지세월지나 슬플줄 알면서밤 늦도록 추운 거리를 걸어도언제나 손을 잡고 있었지이젠 모두 지나간 시절에아직도 그리운 그 모습따스하던 너의 손내음이 그리우면가끔씩 빈손을 바라보네가끔씩 빈손을 맡아보네가끔씩 빈손을얼마나 많은 생각이그대를 찾으려꿈길만 헤맸는지그대 저 산 멀리점되어 날으는새들같이 떠났지상념에 휩싸인 채로나 지난날처럼그 꽃집을 찾았지하얀 안개꽃잎입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗자락에 쌓여어리운 빗물인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을상념에 휩싸인 채로나 지난날처럼그 꽃집을 찾았지하얀 안개꽃잎입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗자락에 쌓여어리운 빗물인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을그대 나를 보면 울기만 했지하루종일 울다가 웃어 버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사랑되진 않아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아나도 그대 보며 사랑 느끼지하루종일 보다가 웃어 버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사랑되진 않아그대 아름다운 여인이여비에 젖은 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아우리가 만난지난 모든 날은이제 사라지고햇살 속에아무 표정없는 저 햇살 속에우리 얘기슬픈 얘기 남아 있어요지나가듯 뺨을 스쳐 가는바람에 묻혀잃어버린 얘긴 남아 있어요이름이야 무어든지슬픔 속에 있네떠밀리 듯 사람들 속에멀어지던 그대 모습슬퍼하는 나의 맘에보지 않던 그녀마지막 인사라고생각하며 걷던 그 밤마지막 인사라고생각하니 흐른 눈물이름이야 무어든지슬픔 속에 있네떠밀리 듯 사람들 속에멀어지던 그대 모습슬퍼하는 나의 맘에보지 않던 그녀마지막 인사라고생각하며 걷던 그 밤마지막 인사라고생각하니 흐른 눈물우리가 만난 지난모든 날은 이제 사라지고햇살 속에아무 표정없는 저 햇살 속에우리 얘기슬픈 얘기 남아 있어요지나가듯 뺨을 스쳐 가는바람에 묻혀잃어버린 얘긴 남아 있어요어제는 말 못한것 뿐이예요할말은 따로있죠 그댈 사랑해햇살이 눈에부셔말을 할수없던 거예요눈물이 앞을 가려버려서할말을 하지 못했죠그대의 웃음소린 알수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할말을 다못하면 눈물이나요새하얀 거울속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 말 못한것 뿐이예요할말은 따로있죠 그댈 사랑해햇살이 눈에부셔말을 할수없던 거예요눈물이 앞을 가려버려서할말을 하지 못했죠그대의 웃음소린 알수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할말을 다못하면 눈물이나요새하얀 거울속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 밤새도록 울었죠할말을 다못하면 눈물이나요새하얀 거울속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요다정히 웃고 있네요이렇게 우린 헤어져야 하는 걸서로가 말을 못하고마지막 찻잔 속에서로의 향기가 되어진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을 거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을 거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕그대여 이젠 안녕이제 모두 세월따라흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔 아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나 가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나 가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈내린 광화문 네거리 이곳에이렇게 다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나 가지만언덕 밑 정동길엔 아직 남아 있어요눈덮힌 조그만 교회당세월이 흘러가면 어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어버려요그대가 떠나가면 어디로 가는지나는 알수가 없잖아요그대 내곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요우리가 마음먹은 대로이 세상 살아가다 보면돈보다 더 귀한 게있는 걸 알게 될거야사랑놀인 그다지중요하진 않은 거야그대가 마음먹은 대로이 세상 살아가다 보면우 슬픔보단 기쁨이많은걸 알게 될거야인생이란 무엇을어떻게 했는가 중요해나나나나 나나나나나나 나나나나나나 우얄미웁게자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야 할 일을사랑해요어둔 밤하늘 날으는밤 구름 아침이 되면다시 햐얗게 빛나지새로웁게그대가 마음먹은 대로이 세상 살아가다 보면우 슬픔보단 기쁨이많은걸 알게 될거야인생이란 무엇을어떻게 했는가 중요해나나나나 나나나나나나 나나나나나나 우얄미웁게자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야 할 일을사랑해요어둔 밤하늘 날으는밤 구름 아침이 되면다시 햐얗게 빛나지새로웁게나나나나 나나나나나나 나나나나나나 우사랑해요어둔 밤하늘 날으는밤 구름 아침이 되면다시 햐얗게 빛나지새로웁게붉게 물든 노을 바라보면슬픈 그대 얼굴생각이 나고개 숙이네 눈물 흘러아무 말 할 수가 없지만난 너를 사랑해이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는노을만 붉게 타는데그 세월 속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면 눈 감아요소리 없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는것 알아요후회없어저 타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑해 이세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는노을만 붉게 타는데어디로 갔을까 사랑하던슬픈 그대 얼굴 보고싶어깊은 사랑 후회없어저 타는 붉은 노을처럼난 너를 사랑해 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는노을만 붉게 타는데그 세월속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면눈감아요 소리 없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대모습다시 볼 수 없는것 알아요후회없어저 타는 노을 붉은 노을처럼난 너를 사랑해 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는노을만 붉게 타는데난 너를 사랑해 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는노을만 붉게 타는데난 너를 사랑해 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는노을만 붉게 타는데난 너를 사랑해 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는노을만 붉게 타는데난 너를 사랑해 이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만 저 대답 없는노을만 붉게 타는데남들도 모르게 서성이다 울었지지나온 일들이 가슴에 사무쳐텅 빈 하늘 밑불빛들 켜져 가면옛사랑 그 이름 아껴 불러 보네찬 바람 불어와 옷깃을 여미우다후회가 또 화가 난 눈물이 흐르네누가 물어도 아플것 같지 않던지나온 내 모습 모두 거짓인걸이제 그리운 것은 그리운대로내 맘에 둘꺼야그대 생각이 나면 생각난대로내버려 두듯이흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문거리 흰눈에 덮여가고하얀 눈 하늘 높이 자꾸 올라가네이제 그리운 것은 그리운대로내 맘에 둘꺼야그대 생각이 나면 생각난대로내버려 두듯이사랑이란게 지겨울때가 있지내 맘에 고독이 너무 흘러넘쳐눈 녹은 봄날 푸르른 잎새 위에옛사랑 그대 모습 영원속에 있네흰눈 나리면 들판에 서성이다옛사랑 생각에 그 길 찾아가지광화문거리 흰눈에 덮여가고하얀 눈 하늘 높이 자꾸 올라가네라일락 꽃향기 맡으면잊을수 없는 기억에햇살가득 눈부신 슬픔안고버스 창가에 기대우네가로수 그늘아래 서면떠가는 듯 그대모습어느 찬비 흩날린 가을오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상 잊지 않으리내가 사랑한 얘기 우 우우우 우야위어가는 가로수 그늘 밑그향기 더하는데우 우우우 우아름다운 세상 너는 알았지내가 사랑한 모습 우 우우우 우저별이 지는 가로수 하늘 밑그 향기 더 하는데가로수 그늘 아래서면떠가는 듯 그대모습어느찬비 흩날린 가을오면아침 찬바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상 잊지않으리내가 사랑한 얘기 우 우우우 우여위어 가는 가로수 그늘 밑그 향기 더하는데 우 우우우 우아름다운 세상 너는 알았지내가 사랑한 모습 우 우우우 우저별이 지는 가로수 하늘 밑그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 안녕우리들 만나고 헤어지는 모든 일들이어쩌면 어린애들 놀이 같아슬픈 동화 속에구름타고 멀리 날으는작은 요정들의 슬픈 이야기처럼그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에바보같은 꿈꾸며이룰 수 없는 저 꿈의 나라로길을 잃고 헤메고 있어그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤 하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라 보다가입 맞추고 날아 가고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤 하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라 보다가입 맞추고 날아 가고파그러나 우리들 날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서우리 궁전으로 갈 수도 있어그 사람 나를 보아도나는 그사람을 몰라요두근거리는 마음은 아파도이제 그대를 몰라요그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고싶던 그 얼굴을그저 스쳐지나면그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고싶던그 얼굴을 그저 스쳐지나면그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면사랑이 지나가면가을이 가도 그대 오지 않으리떠나간 사랑의 기억은울며 가신 그대 위해서러운 맘에 부르리라그대여 행복한지아주 지나버린 옛 생각나면내 설움에 불러버린잊지 못할 그대 이름아주 없던 것같이 살아왔지만이젠 힘들어 그리워지는 건잊지 못할 그대 이름아주 지나버린 옛생각나면내 설움에 불러버린잊지 못할 그대 이름아주 없던 것같이 살아왔지만이젠 힘들어 그리워지는 건잊지 못할 그대 이름가을이 가도 그대 오지 않으리떠나간 사랑의 기억은울며 다시 그댈 위해서러운 맘에 부르리라 그대여 행복한지나의 마음속에 항상 들려오는그대와 같이 걷던 그 길가에 빗소리하늘은 맑아있고 햇살은 따스한데담배연기는 한숨 되어하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰 구름 말이없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸어느 지나간 날엔 오늘이 생각날까그대 웃으며 큰소리로 내게 물었지그날은 지나가고 아무 기억도 없이그저 그대의 웃음소리뿐하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰 구름 말이없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어 가는걸이제 모두 세월 따라흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈 덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리이곳에 이렇게다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈 덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리이곳에 이렇게다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈 덮힌 조그만 교회당라일락 꽃 향기 맡으면잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈 부신 슬픔 안고버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래 서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우우우 우여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습우 우우우 우저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데가로수 그늘 아래 서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬 비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우우우 우여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습우 우우우 우저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 아나그 사람 나를 보아도나는 그 사람을 몰라요두근거리는 마음은 아파도이젠 그대를 몰라요그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고 싶던 그 얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회 없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면그렇게 보고 싶던 그 얼굴을그저 스쳐 지나며그대의 허탈한 모습 속에나 이젠 후회없으니그대 나를 알아도나는 기억을 못합니다목이 메어와 눈물이 흘러도사랑이 지나가면사랑이 지나가면아직도 생각나요그 아침 햇살 속에수줍게 웃고있는 그 모습이그 시절 그 땐 그렇게갈 데가 없었는지언제나 조조할인은우리 차지였었죠돈 오백원이 어디냐고난 고집을 피웠지만사실은 좀 더 일찍그대를 보고파하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑수많은 연인들은지금도 그 곳에서추억을 만들겠죠 우리처럼손님이 뜸한 월요일극장  뒷자리에서난 처음 그대 입술을느낄 수가 있었죠나 자신도 믿지 못할그 은밀한 기적속에남자로 나는다시 태어난 거예요하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑하지만 우리 함께한 순간이젠 주말의 명화 됐지만가끔씩 나는 그리워져요풋내 가득한 첫사랑아직도 생각나요그 아침 햇살 속에수줍게 웃고 있는 그 모습이수많은 연인들은지금도 그 곳에서추억을 만들겠죠 우리처럼우리들 만나고 헤어지는모든 일들이어쩌면 어린애들 놀이 같아슬픈 동화 속에구름타고 멀리 날으는작은 요정들의슬픈 이야기처럼그러나 우리들날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에바보같은 꿈꾸며이룰 수 없는 저 꿈의 나라로길을 잃고 헤메고 있어그러나 우리들날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤 하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라보다가입 맞추고 날아 가고파그러나 우리들날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서궁전으로 갈 수도 있어난 오직 그대 사랑하는 마음에밤 하늘을 날아서그대 잠든 모습 바라 보다가입 맞추고 날아 가고파그러나 우리들날지도 못하고 울지만사랑은 아름다운 꿈결처럼고운 그대 손을 잡고밤 하늘을 날아서우리 궁전으로 갈 수도 있어내 곁에만 머물러요떠나면 안되요그리움 두고 머나먼 길그대 무지개를찾아올 순 없어요노을진 창가에 앉아멀리 떠 가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들하늘에 그려요음 불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요노을진 창가에 앉아멀리 떠 가는 구름을 보며찾고 싶은 옛 생각들하늘에 그려요음 불어오는 차가운 바람 속에그대 외로워 울지만나 항상 그대 곁에 머물겠어요떠나지 않아요나의 마음 속에항상 들려 오는그대와 같이 걷던그 길가에 빗소리하늘은 맑아 오고햇살은 따스한데담배 연기는 한숨되어하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸어느 지나간 날에오늘이 생각날까그대 웃으며 큰소리로내게 물었지그 날은 지나가고아무 기억도 없이그저 그대의 웃음소리뿐하루를 너의 생각하면서걷다가 바라본 하늘엔흰구름 말이 없이 흐르고푸르름 변함이 없건만이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가어떤 의미도 어떤 미소도세월이 흩어가는걸이대로 떠나야만 하는가너는 무슨 말을 했던가말없이 떠나가 버린고운 님의 모습이날마다 아침 햇살 속에서 있는건내 마음속의 그리움인가요눈물을 흘리며 전화를 걸지만저 멀리 그대 음성인사도 다른어떤 말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요어떤 날은 잠에서 깨어난졸리운 목소리로지나간 날들 모두 잊은 듯내 마음 슬프게만 하네눈물을 흘리며 전화를 걸지만저 멀리 그대 음성인사도 다른어떤 말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요어떤 날은 잠에서 깨어난졸리운 목소리로지나간 날들 모두 잊은 듯내 마음 슬프게만 하네눈물을 흘리며 전화를 걸지만저 멀리 그대 음성인사도 다른어떤 말도 못하고서그대 먼저 끊기만 기다려요하늘보면 잊혀지나 흰구름만 흘러가지어제 같은 세월속에 눈물만 흘러나옵니다푸른하늘 저밑으론 그 사람도 있으련만이 세상이 너무 넓어 슬픈 미소만 보냅니다거리를 흐르는 세월에 지는 꽃잎처럼또다른 만남도 알 수 없는 운명인 것을그대와 나는 어느새 추억의 꽃처럼시들은 가지를 내려다보지푸른하늘 저밑으론 그 사람도 있으련만이 세상이 너무 넓어 슬픈 미소만 보냅니다거리를 흐르는 세월에 지는 꽃잎처럼또다른 만남도 알 수 없는 운명인 것을그대와 나는 어느새 추억의 꽃처럼시들은 가지를 내려다보지푸른하늘 저밑으론 그 사람도 있으련만이 세상이 너무 넓어 슬픈 미소만 보냅니다나는 알고 있어요그 추억도 잊지 않고 있죠해바라기 가득한그림을 보다가그대 생각에 웃음이 났죠모두 너무 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠그런대로 살아 온 그 세월속에눈 내리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해모두 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠그런대로 살아 온 그 세월속에눈 내리면 그대가 그리웠죠내 초라한 거짓말에고개 끄덕이던그대 슬픈 목소리이 세상은 너를 사랑해모두 지나 버렸죠슬픈 사랑 잊을 수 있도록세월가듯 쫓기어 온나의 모습 보면그대 생각에 웃음이 나죠난 잠을 잘 수가 없어이대로 참을 수가 없어아직은 밤도 깊은데 음새벽은 아직 멀었네향긋한 그대 숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이 방 가득 넘치는걸창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야난 잠을 잘 수가 없어이대로 참을 수가 없어아직은 밤도 깊은데 음새벽은 아직 멀었네향긋한 그대 숨결이포근한 그대 가슴이나를 불러주던 그 고운 입술이렇게 이 방 가득 넘치는걸창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야창 밖엔 어둠 뿐이야내 오랜 빈 상자처럼깨끗이 지워 버릴 수 없는 건내 오랜 그녀 뿐이야그대 고운 두 눈은맑은 호수파란 하늘이있는 것 같아그대 고운 미소는싱그런 바람살며시 내 마음스쳐 가네요그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐그대의 입술은붉게 타나요눈부신 노을처럼정말 예뻐요그대 고운 마음씨는하얀 눈 같을까아마도 나는 그대를무척 좋아하나봐그대 나를 보면울기만 했지하루종일 울다가웃어 버렸지만나 그대의 연인되진 않아나 그대의 사랑 되진않아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아나도 그대 보며사랑 느끼지만하루종일 보다가웃어 버렸지만나 그대의 연인 되진 않아나 그대의 사랑 되진 않아그대 아름다운 여인이여비에 젖은 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아그대 아름다운 여인이여울다 웃는 꽃처럼그런 그대를 안고 싶지만그저 나의 친구로 좋아어제는 말 못한것 뿐이예요할말은 따로있죠 그댈 사랑해햇살이 눈에부셔말을 할수없던 거예요눈물이 앞을 가려버려서할말을 하지 못했죠그대의 웃음소린 알수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할말을 다못하면 눈물이나요새하얀 거울속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 말 못한것 뿐이예요할말은 따로있죠 그댈 사랑해햇살이 눈에부셔말을 할수없던 거예요눈물이 앞을 가려버려서할말을 하지 못했죠그대의 웃음소린 알수가 없어나를 보는 그 눈빛 무얼 찾는지이대론 아무말도 할수가 없네그대를 보내고 전화할까어제는 밤새도록 울었죠할말을 다못하면 눈물이나요새하얀 거울속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요어제는 밤새도록 울었죠할말을 다못하면 눈물이나요새하얀 거울속에당신 얼굴 그려보았죠눈물에 젖은 얼룩진 모습다정히 웃고 있네요다정히 웃고 있네요바람이 불어 꽃이 떨어져도그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 강물이 되면그대의 꽃잎도 띄울께나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께이 생명 이제 저물어요언제까지 그대를 생각해요노을진 구름과 언덕으로나를 데려가줘요나의 별들도 가을로 사라져그대 날 위해 울지 말아요내가 눈 감고 바람이 되면그대의 별들도 띄울께얼마나 많은 생각이그대를 찾으려꿈길만 헤맸는지그대 저 산 멀리점되어 날으는새들같이 떠났지상념에 휩싸인 채로나 지난날처럼그 꽃집을 찾았지하얀 안개꽃잎입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗자락에 쌓여어리운 빗물인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을상념에 휩싸인 채로나 지난날처럼그 꽃집을 찾았지하얀 안개꽃잎입맞춤에 떨려지난 모두 기억하는데내 맘을 쉬게 하여줘창가에 비치는 너의 모습흩날리는 빗자락에 쌓여어리운 빗물인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을내 맘을 쉬게 하여줘하얀 꽃잎 가득 너의 눈길잃어버린 추억 속에 쌓여어리운 환상인 것을가을이 오면눈부신 아침 햇살에 비친그대의 미소가 아름다워요눈을 감으면싱그런 바람 가득한그대의 맑은 숨결이향기로와요길을 걸으면불러보던 그 옛 노래는아직도 내 마음을설레게 하네하늘을 보면님의 부드런 고운 미소가득한 저 하늘에가을이 오면가을이 오면호숫가 물결 잔잔한그대의 슬픈 미소가아름다워요눈을 감으면지나온 날의 그리운그대의 맑은 사랑이향기로와요노래 부르면떠나온 날의 그 추억이아직도 내 마음을슬프게 하네잊을 수 없는님의 부드런 고운 미소가득한 저 하늘에가을이 오면길을 걸으면불러보던 그 옛 노래는아직도 내 마음을설레게 하네하늘을 보면님의 부드런 고운 미소가득한 저 하늘에가을이 오면노래 부르면떠나 온 날의 그 추억이아직도 내 마음을슬프게 하네잊을 수 없는님의 부드런 고운 미소가득한 저 하늘에가을이 오면붉게 물든 노을 바라보며슬픈 그대 얼굴 생각이나고개 숙이네눈물 흘러아무 말할 수가 없지만난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데그 세월속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면눈 감아요 소리없이그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저 타는 노을붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데어디로 갔을까사랑하던슬픈 그대 얼굴 보고 싶어깊은 사랑 후회없어저 타는 붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데그 세월속에 잊어야 할기억들이 다시 생각나면눈 감아요소리없이 그 이름 불러요아름다웠던 그대 모습다시 볼 수 없는 것 알아요후회없어 저 타는 노을붉은 노을처럼난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데난 너를 사랑하네이 세상은 너 뿐이야소리쳐 부르지만저 대답없는 노을만붉게 타는데세월이 흘러가면어디로 가는지나는 아직 모르잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요혼자 걷다가 어두운 밤이 오면그대 생각나 울며 걸어요그대가 보내준 새하얀 꽃잎도나의 눈물에 시들어 버려요그대가 떠나가면어디로 가는지나는 알 수가 없잖아요그대 내 곁에 있어요떠나가지 말아요나는 아직 그대 사랑해요이렇게 우린 헤어져야 하는 걸서로가 말을 못하고마지막 찻잔 속에서로의 향기가 되어진한 추억을 남기고 파우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕우리는 서로 눈물 흘리지 마요서로가 말은 같아도후회는 않을거야하지만 그대 모습은나의 마음을 아프게 해그대 내게 말로는 못하고탁자 위에 물로 쓰신마지막 그 한마디서러워 이렇게 눈물만그대여 이젠 안녕그대여 이젠 안녕그대 떠난 여기노을진 산마루턱엔아직도 그대 향기가남아서 이렇게 서있어나를 두고 가면얼마나 멀리 가려고그렇게 가고 싶어서나를 졸랐나그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여사랑하는 그대내 곁을 떠나갈 적엔그래도 섭섭했었나나를 보며 눈물 흘리다두 손 잡고 고개끄덕여 달라 하기에허 그렇게 하기 싫어서나도 울었네그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여그대여 나의 어린애그대는 휘파람 휘이히불며 떠나가 버렸네그대여 나의 장미여그날 처음 우리는 만났지아름다운 그 길을 우연히스쳐간 순간에사랑이란 그렇게 시작해아침햇살 가득히하늘에 빛나던 날걸음을 멈추고 그대를 보았지그대의 어깨 위꽃잎만 쌓여갔지그날 우린 밤하늘 보았지우리 둘의 가슴에하얗게 쌓이던 함박눈사랑이란 그렇게 시작해오래 전에 보았던 것 같은그대 눈빛걸음을 멈추고 그대를 보았지그대의 어깨 위흰 눈만 쌓여갔지그날처럼 우리는 만났지아름다운 그 길을우연히 스처간 순간에사랑이란 그렇게 시작해아침햇살 가득히하늘에 빛나던 날걸음을 멈추고 그대를 보았지그대의 어깨 위꽃잎만 쌓여 갔지걸음을 멈추고 그대를 보았지그대의 어깨 위흰 눈만 쌓여갔지생각나니 별을 보던너의 모습 생각아름다운 마음이오래 됐지만그게 나였어 그게 나였어어느날 부끄러웁겠지그냥 살아온 인생거짓과 위선 속에서로 속이며정직한 나필요한 내가 되고 싶었어아름다운 날 만들기 위해생각나니 지난 시절잃어버린 사랑나눠 갖던 마음이오래 됐지만그게 너였어 그게 너였어어느날 부끄러웁겠지그냥 살아온 인생거짓과 위선 속에서로 속이며정직한 나필요한 내가 되고 싶었어아름다운 날만들기 위해생각나니 지난 시절잃어버린 사랑나눠 갖던 마음이오래 됐지만그게 나였어 그게 나였어밤이 오는 거리로 그대는 떠나려내게 입맞춰 주었네난 너에게 한마디 인사도 못하네그저 눈물만 짓네새벽 어둠 속에 그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등 불 빛 아래 멀어져 가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에밤이 가면 내게로 그렇게 오려나그대 마중나가려네난 너에게 한마디 할 말도 없다네그저 고개만 젓네새벽 어둠 속에 그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등 불 빛 아래 멀어져 가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에새벽 어둠 속에 그대의 미소볼 수가 없었네돌아가는 모습도가로등 불 빛 아래 멀어져 가네그렇게 떠나네그대 밤이 머무는 곳에그대 사랑하는 난 행복한 사람잊혀질때 잊혀진대도그대 사랑받는 난 행복한 사람떠나갈땐 떠나간대도어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까어두운 창가에 앉아창밖을 보다가그대를 생각해보면나는 정말 행복한 사람이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까이세상에 그누가 부러울까요나는 지금 행복하니까귓가에 지저귀던 파랑새마음을 파닥이던 파랑새푸쉬싯 날개짓이 예뻐서늘 곁에 두고싶던 파랑새마음속에 파란눈물 떨구고꿈결처럼 먼하늘로 날았네삐릿삐릿삐릿 파랑새는 갔어도삐릿삐릿삐릿 지저귐이 들리네삐릿삐릿삐릿 파란눈물 자욱이삐릿삐릿삐릿 내마음 물들이네우리가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면우후 돈보다더 귀한게 있는 걸알게 될꺼야사랑 놀인 그다지중요하진 않은거야그대가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면우후 슬픔 보단기쁨이 많은걸 알게 될꺼야인생이란 무엇을어떻게 했는가 중요해나나나나 난나나나나나 난나나나나나나우후 얄미웁게자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지 새로웁게그대가 마음 먹은대로이 세상 살아가다 보면우후 슬픔 보단기쁨이 많은걸 알게 될꺼야인생이란 무엇을어떻게 했는가 중요해나나나나 난나나나나나 난나나나나나나우후 얄미웁게자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지 새로웁게나나나나 난나나나나나 난나나나나나나우후 사랑해요어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지새로웁게 자기가 맡은 일들을우리가 맡은 책임을그대가 해야할 일을사랑해요 어둔 밤 하늘 날으는밤구름 아침이 되면다시 하얗게 빛나지새로웁게집 떠나와 열차 타고훈련소로 가는 날부모님께 큰절하고대문 밖을 나설 때가슴 속에 무엇인가아쉬움이 남지만풀 한포기 친구얼굴모든 것이 새롭다이제 다시 시작이다젊은 날의 생이여친구들아 군대 가면편지 꼭 해다오그대들과 즐거웠던 날들을 잊지 않게열차시간 다가올 때두손 잡던 뜨거움기적소리 멀어지면작아지는 모습들이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여짧게 잘린 내 머리가처음에는 우습다가거울 속에 비친 내 모습이굳어진다 마음까지뒷동산에 올라서면우리 마을 보일런지나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면이등병의 편지 한장고이 접어 보내오이제 다시 시작이다젊은 날의 꿈이여풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고꽃피기는 쉬워도 아릅답긴 어려워라시대의 새벽길 홀로 걷다가사랑과 죽음의 자유를 만나언강 바람속으로 무덤도 없이세찬 눈보라속으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘가라그대 눈물 이제 곧 강물되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여뒤돌아 보지 말고 그대 잘가라시대의 새벽길 홀로 걷다가사람이 죽음의 자유를 만나언강 바람속으로 무덤도 없이세찬 눈보라속으로 노래도 없이꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘가라그대 눈물 이제 곧 강물되리니그대 사랑 이제 곧 노래되리니산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여뒤돌아 보지 말고 그대 잘가라말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요꼭 붙어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간나는 당신을 믿을 게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요두근거려요마음으로 안아줘요같이 살아가면서부딪치고 힘들겠죠걱정말아요잘할게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은없을거예요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을게요아침이 오는 소리에 문득 잠에서 깨어내 품안에 잠든 너에게워우우워 우워워 너를 사랑해내가 힘겨울때마다 너는 항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워 너를 사랑해영원히 우리에겐 서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에 눈물도 흘리지만언제나 너와 함께 새하얀 꿈을 꾸면서하늘이 우리를 갈라놓을 때까지워우우워 우워워 너를 사랑해내가 힘겨울때마다 너는 항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워 너를 사랑해영원히 우리에겐 서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에 눈물도 흘리지만언제나 너와 함께 새하얀 꿈을 꾸면서하늘이 우리를 갈라놓을 때까지워우우워 우워워 너를 사랑해 너를 사랑해라일락 꽃 향기 맡으면잊을 수 없는 기억에햇살 가득 눈 부신 슬픔 안고버스 창가에 기대 우네가로수 그늘 아래 서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우우우 우여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습우 우우우 우저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데가로수 그늘 아래 서면떠가는 듯 그대 모습어느 찬 비 흩날린 가을 오면아침 찬 바람에 지우지이렇게도 아름다운 세상잊지 않으리내가 사랑한 얘기우 우우우 우여위어 가는 가로수그늘 밑 그 향기 더 하는데우 우우우 우아름다운 세상너는 알았지내가 사랑한 모습우 우우우 우저 별이 지는 가로수하늘 밑 그 향기 더 하는데내가 사랑한 그대는 아나오늘도 내리는 저 빗 속을나홀로걷는 이 발길옛사랑 못잊는정처없는 이 발길낯설은 골목길 거닐 다가쓸쓸한선술 집에 서한잔술에 그리움을달래보는데바람만 불어도흔들리는 이 내가슴옛사랑 못잊어 흐느껴 우네오늘도 내리는 저 빗 속을나홀로걷는 이 발길옛사랑 못잊는정처없는 이 발길바람만 불어도흔들리는 이 내가슴옛사랑 못잊어 흐느껴 우네우우우우우우우우우우우우우우이제 모두 세월 따라흔적도 없이 변하였지만덕수궁 돌담길엔아직 남아 있어요다정히 걸어가는 연인들언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈 덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리이곳에 이렇게다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈 덮힌 조그만 교회당향긋한 오월의 꽃향기가가슴 깊이 그리워지면눈 내린 광화문 네거리이곳에 이렇게다시 찾아와요언젠가는 우리 모두세월을 따라 떠나가지만언덕 밑 정동길엔아직 남아 있어요눈 덮힌 조그만 교회당나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음 뒤에서 함께 하는데철이 없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어집으로 향해 가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음 지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에저 여린 가지 사이로 혼자인 날 느낄 때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어 줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너 마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에어제는 하루종일 비가 내렸어자욱하게 내려앉은 먼지 사이로귓가에 은은하게 울려 퍼지는그대 음성 빗속으로 사라져 버려때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만때론 눈물도 흐르겠지 그리움으로때론 가슴도 저리겠지 외로움으로사랑했지만 그대를 사랑했지만그저 이렇게 멀리서 바라 볼뿐다가설 수 없어지친 그대 곁에 머물고 싶지만떠날 수 밖에그대를 사랑했지만그대를 사랑했지만날 용서해너에게 이런 말정말 하고 싶지않아그러나 이젠어쩔 수 없는 일이야그 사람을사랑하지 않게해달라고 기도했어하지만 이제너무 늦었어그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음 번엔 나같은 여자만나지마행복해야해넌 반드시좋은 사람 만나다시 사랑해야 하고저 기억 너머로그렇게 나를잊어야 해그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음 번엔 나같은 여자만나지마행복해야해내게 힘이 되도록힘이 되도록네 모습을 난 기억해그리고 다음 번엔나같은 여자 만나지마제발 행복해야해난 행복해그동안 널 볼 수 있던그날들 때문에 난 널 못잊어죽는 날까지 사랑해새끼 손가락 걸며 영원하자던그대는 지금 어디에 그대를 사랑하며잊어야 하는 내 마음 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에 내 눈물 떨구어주리가는 걸음에 내 눈물 떨구어주리내 마음 보여줘본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람 뜨거운 내 마음은나도 모르게 천천히 식어갑니다세월이 흘러가서 백발이 되어 버리고얼굴엔 주름지어 내 사랑 식어 버려도내 마음 보여줘본 그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람 뜨거운 내 마음은나도 모르게 천천히 식어갑니다누구라도 다들 그런가요쉽게 지내나요내가 그대 맘에 들었었나요그대안에 머무나요그냥 이렇게나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그자린 걸지난 밤을 버려진채그대 또 외면하나요나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그자린 걸지난 밤을 버려진채그대 또 외면하나요사랑이라는 이유로하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의많은 얘기 가슴에 남아이젠 다시 추억의 미소만내게 남겨 주네나의 눈물이 내 뒷모습으로가득고여도나는 너를 떠날 수없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눈시간들을 위해나의 눈물이 내 뒷모습으로가득고여도나는 너를 떠날 수없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께 나눈시간들을 위해남다른 길을 가는 내게넌 아무말 하지 않았지기다림에 지쳐가는 것다 알고있어아직 더 가야하는 내게넌 기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 것난 너무 두려워어제 널 보았을 때눈 돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면사랑한단 말 대신차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로어제 널 보았을 때눈 돌리던 날 잊어줘내가 사랑하면사랑한단 말 대신차갑게 대하는걸 알잖아오늘 널 멀리하며혼자 있는 날 믿어줘내가 차마 네게할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여 -날 용서해너에게 이런 말정말 하고 싶지않아그러나 이젠어쩔 수 없는 일이야그 사람을사랑하지 않게해달라고 기도했어하지만 이제너무 늦었어그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음 번엔 나같은 여자만나지마행복해야해넌 반드시좋은 사람 만나다시 사랑해야 하고저 기억 너머로그렇게 나를잊어야 해그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음 번엔 나같은 여자만나지마행복해야해내게 힘이 되도록힘이 되도록네 모습을 난 기억해그리고 다음 번엔나같은 여자 만나지마제발 행복해야해난 행복해그동안 널 볼 수 있던그날들 때문에 난 널 못잊어죽는 날까지 사랑해나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음뒤에서 함께하는데철이없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어 집으로 향해가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지로 혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에저 여린 가지로 혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에 -마치 어제 만난 것처럼잘있었냔 인사가 무색할 만큼괜한 우려였는지서먹한 내가 되려 어색했을까어제 나의 전활 받고서밤새 한숨도 못 자 엉망이라며수줍게 웃는 얼굴어쩌면 이렇게도 그대로일까그땐 우리 너무 어렸었다며지난 얘기들로 웃음짓다가아직 혼자라는 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 가슴이 시려다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아왔지만기다려왔다고널 기다리는게나에겐 제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만받아주겠냐고널 사랑하는게 내 삶에 전부라어쩔 수 없다고 말야그땐 사랑인줄 몰랐었다며가끔 내 소식을 들을때마다항상 미안했단 너의 그 말에불쑥 나도 몰래 눈물이 흘러다시 사랑한다 말할까언젠가는 내게 돌아올운명이었다고널 잊는다는 게나에겐 제일 힘든 일이라생각 조차 할 수 없었다고다시 사랑한다 말할까좋은 친구처럼 편하게받아주겠냐고다시 태어나도 널 사랑하는게내 삶에 이유란 말야다시 사랑한다 말할까조금 멀리 돌아왔지만기다려왔다고널 기다리는게나에겐 제일 쉬운 일이라시간이 가는 줄 몰랐다고다시 사랑한다 말할까여전히 난 부족하지만받아주겠냐고돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제 와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여골목길 접어들때에 내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지수줍은 너의 얼굴이 창을 열고 볼것만 같아마음을 졸이면서 너의 창문을말 없이 바라 보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워 가슴태우네바보처럼 한마디 못하고서뒤돌아 가면서 후회를하네골목길 접어들때에 내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지♪간주골목길 접어들때에 내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지수줍은 너의 얼굴이 창을 열고 볼것만 같아마음을 졸이면서 너의 창문을말 없이 바라 보았지만나면 아무말 못하고서헤어지면 아쉬워 가슴태우네바보처럼 한마디 못하고서뒤돌아 가면서 후회를하네골목길 접어들때에 내 가슴은 뛰고 있었지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지커튼이 드리워진 너의 창문을말 없이 바라 보았지가도가 도 끝이없 는외로운 이 나 그네길안개 깊은새벽 나는 떠나간다이 별의 종 착 역사람들 은 오가는 데그이만 은 왜 못오나푸른 달빛아 래 나는 눈물진다이 별의 종 착 역아~ 언 제나 내가슴 에 덮힌 안개활짝 개고아~ 언 제나 내가슴 에 밝은 해가떠오르 나가도가 도 끝이없 는고달픈 이 나 그네길비바 람이분다 눈보 라가친다이 별의 종 착 역♪간주아~ 언 제나 이가슴 에 덮힌 안개활짝 개고아~ 언 제나 이가슴 에 밝은 해가떠오르 나가도가 도 끝이없 는고달픈 이 나 그네길비바 람이분다 눈보 라가친다이 별의 종 착 역아무 말도 하지 말아요그런 슬픈 눈으로서글픈 사연이있을 것만 같아요아무 말도 하지 말아요맨 처음 만났던 그 순간부터그대의 두 눈에슬픈 빛을 봤어요쓸쓸한 추억을마음속 깊이 간직하고 있는그대의 두 눈을지나버린 그 시절들은이제 잊어버려요그대 곁에 항상 내가 있어요아무말도 하지 말아요맨 처음 만났던 그 순간부터그대의 두 눈에슬픈 빛을 봤어요쓸쓸한 추억을마음속 깊이 간직하고 있는그대의 두 눈을지나버린 그 시절들은이제 잊어버려요그대 곁에 항상 내가 있어요아무말도 하지 말아요비 오 는 날 ~ ~플래트 폼에 서 ~ 그대떠나 보내 고비 오 는 마~음~창가에 홀로 앉아 아쉬움 달 래보 네눈 처 럼 하얀 손가락맑은 눈동자고운 그마음 같네지 금 은 텅빈 마음과슬픈 추억들고독만 남 았네쓸 쓸 한 오 후 였 ~ 네~♪간주눈 처 럼 하얀 손가락맑은 눈동자고운 그마음 같네지 금 은 텅빈 마음과슬픈 추억들고독만 남 았네쓸 쓸 한 오 후 였 ~ 네~쓸 쓸 한 오 후 였 ~ 네~뚜루루뚜루루뚜뚜루루루루루루...아침이 오는 소리에 문득 잠에서 깨어내 품안에 잠든 너에게워우우워 우워워 너를 사랑해내가 힘겨울때마다 너는 항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워 너를 사랑해영원히 우리에겐 서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에 눈물도 흘리지만언제나 너와 함께 새하얀 꿈을 꾸면서하늘이 우리를 갈라놓을 때까지워우우워 우워워 너를 사랑해내가 힘겨울때마다 너는 항상 내 곁에따스하게 어깨 감싸며워우우워 우워워 너를 사랑해영원히 우리에겐 서글픈 이별은 없어때로는 슬픔에 눈물도 흘리지만언제나 너와 함께 새하얀 꿈을 꾸면서하늘이 우리를 갈라놓을 때까지워우우워 우워워 너를 사랑해 너를 사랑해나의 모든 사랑이 떠나가는 날이당신의 그 웃음뒤에서 함께하는데철이없는 욕심에 그 많은 미련에당신이 있는 건 아닌지 아니겠지요시간은 멀어 집으로 향해가는데약속했던 그대만은 올 줄을 모르고애써 웃음지으며 돌아오는 길은왜 그리도 낯설고 멀기만 한지저 여린 가지로 혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에저 여린 가지로 혼자인 날 느낄때이렇게 아픈 그대 기억이 날까내 사랑 그대 내 곁에 있어줘이 세상 하나뿐인 오직 그대만이힘겨운 날에 너마저 떠나면비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에 -오늘도 내리는 저 빗 속을나홀로걷는 이 발길옛사랑 못잊는정처없는 이 발길낯설은 골목길 거닐 다가쓸쓸한선술 집에 서한잔술에 그리움을달래보는데바람만 불어도흔들리는 이 내가슴옛사랑 못잊어 흐느껴 우네오늘도 내리는 저 빗 속을나홀로걷는 이 발길옛사랑 못잊는정처없는 이 발길바람만 불어도흔들리는 이 내가슴옛사랑 못잊어 흐느껴 우네우우우우우우우우우우우우우우돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여이제와 생각하면 당신은내 마음 깊은 곳에 찾아와사랑은 기쁨보다 아픔인 것을나에게 심어 주었죠사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여사랑했어요 그땐 몰랐지만이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요이젠 알아요 사랑이 무언지마음이 아프다는 걸돌아서 눈감으면 잊을까정든 님 떠나가면 어이해발길에 부딪히는 사랑의 추억두 눈에 맺혀지는 눈물이여 -새끼손가락 걸며 영원 하자던그대는 지금 어디에그대를 사랑하며 잊어야하는내 맘은 너무 아파요그대 떠나는 뒷모습에내 눈물 떨구어 주리가는 걸음에내 눈물 떨구어 주리내 마음 보여줘 본그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은나도 모르게천천히 식어갑니다세월이 흘러가서백발이 되어버리고얼굴엔 주름지어내 사랑 식어버려도내 마음 보여줘 본그 때 그 사람사랑하던 나의 그 사람뜨거운 내 마음은나도 모르게천천히 식어갑니다기억해줘널 위해 준비한오늘 이별이힘들었단 걸 잊지마니 가슴에 기대어 자던많은 날 안녕이전처럼그대로 너에게돌아오라면받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면이제 그만 끝내내가 잘못한거니너무 사랑한거니미안해니가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게해도변함없는 너의 얼굴 지쳐외면하고도 싶었어더 이상 나참을 수 없기에끊는 전화라도걸어보고 싶지만달라진 것 없는나라면 해서는 안돼내가 잘못한거니너무 사랑한거니미안해니가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘이제 나의 사랑 알겠니미워하지마 기억해기억나요우리 오래전이렇게 했잖아요눈이 오는크리스마스 전날 밤이면머리맡에 모두 기다란 양말잊었나요우리 선물은요술처럼 왔잖아눈을 뜨면 왠지 모를 설레임벌써 누군가가 다녀간거야생각해봐요이 모든 일들이다시 우리에게 돌아와 준다면멋지잖아요꿈같은 일들이하루만이라도 이루어 진다면기대해 봐요 누가 오는지우리 안에 숨어 있던 사람인가요좋았나요 오늘 하루는웃음이 나잖아요동화 속에서 본 예쁜 밤하늘별은 눈이 되어 내리고 있죠생각해봐요이 모든 일들이다시 우리에게 돌아와 준다면멋지잖아요꿈같은 일들이하루만이라도 이루어 진다면기대해 봐요 누가 오는지우리 안에 숨어 있던 사람인가요기억나요우리 오래전 이렇게 했잖아요눈이 오는 크리스마스하얀 밤이면벌써 누군가가 다녀간거야눈이 와요행복하세요아주 멀리까지 가 보고 싶어그곳에선 누구를만날 수가 있을지아주 높이까지 오르고 싶어얼마나 더 먼 곳을바라볼 수 있을지작은 물병 하나 먼지 낀 카메라때 묻은 지도 가방 안에 넣고서언덕을 넘어 숲길을 헤치고가벼운 발걸음 닿는 대로끝없이 이어진길을 천천히 걸어가네멍하니 앉아서 쉬기도 하고가끔 길을 잃어도서두르지 않는 법언젠가는 나도 알게 되겠지이 길이 곧 나에게가르쳐 줄 테니까촉촉한 땅바닥 앞서 간 발자국처음 보는 하늘그래도 낯익은 길언덕을 넘어 숲길을 헤치고가벼운 발걸음 닿는 대로끝없이 이어진길을 천천히 걸어가네새로운 풍경에 가슴이 뛰고별것 아닌 일에도호들갑을 떨면서나는 걸어가네 휘파람 불며때로는 넘어져도내 길을 걸어가네작은 물병 하나 먼지 낀 카메라때 묻은 지도 가방 안에 넣고서언덕을 넘어 숲길을 헤치고가벼운 발걸음 닿는 대로끝없이 이어진 길을천천히 걸어가네내가 자라고 정든 이 거리를난 가끔 그리워하겠지만이렇게 나는 떠나네더 넓은 세상으로힘들어하는 너에게미안하면서도애써 모른척 하면서못나게 굴었었지되려 화를 내면서먼저 돌아선 건아무것도 할 수 없는내가 초라해서야그땐 말야 조금 더나를 믿어 달라고널 붙잡고 싶었지만네 마음을 그 누구보다너무 알 것 같아서그냥 보내주는 게널 위한 일인 줄 알았어제법 괜찮아질 만큼시간이 지나왠만한 니 소식쯤은흘릴 수 있었는데우연히 알아버린니 결혼 얘기에무작정 너의 집 앞을찾아가게 되었지나는 말야 아직도너를 사랑하나봐아닌척 살아봤지만내 마음이 제멋대로널 그리워하니까기껏 달아나봐도어느새 또 그 자리니까어렵게 너를 불러 내놓고난 또 다시 아무말도 못하고얼굴 봤으니 됐다 그만 들어가봐돌려보내는그건 난 아직 너를 사랑하니까아무리 생각해봐도내 마음이 제멋대로널 그리워하니까애써 흘려보내도어느새 다 채워지니까우연히 찾아낸낡은 테입속의 노랠 들었어서투른 피아노 풋풋한 목소리수많은 추억에 웃음 짓다언젠가 너에게생일 선물로 만들어준 노래촌스런 반주에 가사도 없지만넌 아이처럼 기뻐했었지진심이 담겨서나의 맘이 다 전해진다며가끔 흥얼거리며눈물을 흘리기도 했지오래된 테입속에 그 때의 내가참 부러워서 그리워서울다가 웃다가 그저 하염없이이 노랠 듣고만 있게 돼 바보처럼널 떠나보내고거짓말처럼 시간이 흘러서너에게 그랬듯 사람들 앞에서내 노랠 들려주게 되었지참 사랑했다고아팠다고 그리워한다고우리 지난 추억에기대어 노래할 때마다네 맘이 어땠을까 라디오에서길거리에서 들었을 때부풀려진 맘과꾸며진 말들로 행여널 두 번 울렸을까 참 미안해이렇게라도 다시너에게 닿을까 모자란 마음에모질게 뱉어냈던 말들에그 얼마나 힘들어했을지오래된 테입속에 그 때의 내가참 부러워서 그리워서울다가 웃다가 그저 하염없이이 노랠 듣고만 있게 돼 바보처럼요즘 하루하루 살면서그다지 재밌는 게 없어노는 것도 싫고 술도 시큰둥연애도 살짝 귀찮아책 한권이 벌써 몇 달 째책장이 넘어가질 않고큰 맘 먹고 샀던 카메라 위엔뿌연 먼지만 가득해해야 하는 일은 많지만쉽사리 손에 잘 안 잡혀하고 싶은 일이 많았었는데웬일인지 다 시시해아직 모든 게 신기한내 스무 살 때처럼새로운 내일에 설레하며가슴이 뛰고 싶어이제는 나를 깨우고 싶어또 다른 나를 찾고 싶어어디서부터 무엇부턴진 몰라도한번 달려가 볼까덜컥 저지르는 용기와두둑한 배짱을 갖고서열정에 가득 차 나를 불사를그 무언가가 필요해영화에서처럼짜릿한 반전은 기대하지 않아그저 내 마음이 이끄는 대로한번쯤 가고 싶을 뿐땀에 흠뻑 젖은 채로쓰러질 듯 숨차도뭔가 해냈다는 뿌듯함에한바탕 웃고 싶어이제는 나를 깨우고 싶어또 다른 나를 찾고 싶어어디서부터 무엇부턴진 몰라도지금부터라도 더는 늦기 전에나를 깨우고 싶어또 다른 나를 찾고 싶어어디서부터 무엇부턴진 몰라도한번 달려가 볼까나를 깨우고 싶어또 다른 나를 찾고 싶어어디서부터 무엇부턴진 몰라도지금부터라도 더는 늦기 전에나를 깨우고 싶어또 다른 나를 찾고 싶어어디서부터 무엇부턴진 몰라도한번 달려가 볼까사랑한다 말하고 날 받아줄 때엔더 이상 나는 바랄게 없다고자신 있게 말해놓고자라나는 욕심에 무안해지지만또 하루 종일 그대의 생각에난 맘 졸여요샘이 많아서아이처럼겁이 많아서바보처럼이렇게 나의 곁에서 웃는 게믿어지지가 않아서너무 좋아서 너무 벅차서눈을 뜨면 다 사라질까봐잠 못 들어요주고 싶은데내 모든 걸받고 싶은데그대 맘을남들처럼 할 수 있는 건다 함께 나누고 싶은데맘이 급해서 속이 좁아서괜시리 모두 망치게 될까봐불안해하죠웃게 해줘서아이처럼울게 해줘서바보처럼이런 설렘을 평생에또 한번 느낄 수 있게 해줘서믿게 해줘서 힘이 돼줘서눈을 뜨면 처음으로 하는 말참 고마워요내게 와줘서꿈꾸게 해줘서우리라는 선물을 준 그대나 사랑해요오늘 이 순간을 기다리며수없이 많은 날들을 꿈꿔왔네결코 닿을 수 없을 것 만 같았던바로 그 곳에 서 있네캄캄한 무대에 올라서서떨리는 두 손 꼭 잡고 눈을 감네오랜 세월을 묵묵히 기다려준널 만나러 갈 시간마음에 떠도는 음을 모아한 소절씩 엮어간 멜로디에가슴에 묻었던 생각들을이제 너에게 보여줄 시간불이 꺼지고내 등 뒤로 밀려오는음악 소리에 천천히 검은 막이걷혀질 때눈부신 조명과 환호 속에나는 새롭게 다시 태어나고수많은 마음이 하나 되어우리들의 여행을 떠나네땀으로 온몸이 젖어가고이제 어느덧 그 끝이 보일 때 쯤빛이 스치는 그 곳에 앉아 있는너의 모습을 봤을 때나도 몰래 터져 나온뜨거운 눈물리듬의 파도에 몸을 싣고음의 향연에 함께 취해보며수많은 소리가 하나 되어같은 꿈을 만들어 준 시간막이 내리고거치른 숨 몰아쉬며땀을 식힐 때 저 멀리 날 부르는네 목소리오늘을 한없이 감사하며이별이란 늘 항상 아쉬워도못 다한 말들을 뒤로 한 채이제 마지막 노랠 할 시간모두가 기다린 이 노래는너를 위해 부르는 나의 마음언젠가 어디서 듣더라도항상 오늘을 기억해주렴노래는 이렇게 끝이 나고우린 그 날을 다시 기약하네수많은 마음이 하나 되어우리 언젠가 함께 할 그 날난 아무도 아니죠그대의 일상의수많은 사람 중에하나일 뿐이죠가끔씩 길에서우연히 만나면인사를 잘 하는편안한 인상의한 남잘 뿐이죠어떤 날에는농담도 건넸죠또 어느 날엔차갑게 굴면서 무심한 척도 했죠하지만 그댄늘 똑같은 눈 인사와늘 같은 만큼의 미소로내 곁을 바쁘게 스쳐갔죠알 턱이 없겠죠나라는 사람이이렇게나 설레어하는 걸애태워하는걸그러던 어느 날 한 술자리에서오랜만인 내 친구와 함께 온그녀를 보았을 때무너진 가슴에한없이 나를 탓해도그저 조금 놀란 척 웃으며술잔을 기울일 뿐너무 세상이 좁아서아무개보다는조금 나은 친구의 친구란이름을 얻게 됐지만차라리 아무도 아닐걸 그랬어사랑은 이미 우리를떠나가고 있었네당신이 나의 곁에서떠나버리기 전부터이 어둠 속에 모질게 날버려 둔 채로 떠나네아 단 한번도 내 모습돌아보려 하지 않았네잡으려 하면 할수록더 멀리 달아나는 무지개처럼한발 그리고 또 한발내게서 멀어지는 뒷모습이여잘 가라는 인사조차건넬 수가 없었네미안하다는 말밖엔떠오르지 않아서참 바보처럼난 그저 오래 오래 보고만 있네아 입을 열면눈물이 터져 버릴 것만 같아서한마디 말도 못 하고멍하니 바보처럼 보고만 있네지금 붙잡지 못 하면죽도록 후회할 걸 잘 알면서도사랑은 이미 우리를잊어버리려 하네당신이 그 기억들을전부 잊기도 전에그 누구보다나에게 소중하고 소중한 사람아 내 곁에서 그토록행복하게 웃던 그 사람한마디 말도 못 하고멍하니 바보처럼 보고만 있네지금 붙잡지 못 하면죽도록 후회할 걸 잘 알면서도헤어지자 요란할 것도 없었지짧게 굿바이 7년의 세월을 털고언제 만나도 보란 듯씩씩하게 혼자 살면 되잖아잘됐잖아 둘이라 할 수 없던 일맘껏 뭐든 나를 위해 살아보자주기만 했던 사랑에 지쳐서꽤나 많은 걸 목말라 했으니그럼에도 가끔은널 생각하게 됐어좋은 영화를 보고멋진 노랠 들을 때보여주고 싶어서들려주고 싶어전화기를 들 뻔도 했어함께 일땐 당연해서 몰랐던 일하나 둘씩 나를 번거롭게 했지걸핏하면 툭 매사에 화를 내고자꾸 웃을 일이 줄어만 갔지내 친구들의 위로가듣기 불편해서집으로 돌아와문을 열었을 때휑한 방안보다도내 맘이 더 시려좀 울기도 했어그럴 때면 여전히널 생각하게 됐어매일 다툰다 해도매번 속을 썩여도그런 게 참 그리워좋았던 일보다나를 울고 웃게 했던 날들아무래도 나는 너여야 하는가봐같은 반복이어도나아질게 없대도그냥 다시 해보자한번 그래보자지루했던 연습은이제 그만하자우리 다시 시작해보자진실한 맘을 전하는 메시지아련한 기억의 조각들어제처럼 되살리는마치 마술 같은 힘가슴을 맘껏 울리는 종소리메마른 거리의 풍경하나하나에도 생명을 불어넣고이야길 만들어 준나를 살아가게 해줬고세상을 사는 동안에한번쯤 이루고픈부푼 꿈을 꾸게 했고서투른 마음도감히 전해볼 수 있도록언제나 믿을 수 있는든든한 친구로용길 북돋아주는결코 변하지 않을나를 사랑하게 해주고세상을 사는 동안에지나칠 고마움과소중함을 알게 했고모자란 생각도감히 끄적일 수 있도록이 세상 어느곳 누군가가삶의 무게로 숨가빠할때작은 힘이라도돼줄 수 있다면이 노래가 그럴 수 있다면찬연한 꿈을 수놓는 무지개눈물로얼룩진 맘을 다독여주었고두 팔로 보듬어 준 자장가새롭게 열게 해주는 에너지아득히멀기만 한 내 미래를 비춰줄끝없이 이끌어 줄 빛줄기나 그대를 사랑해요늘 그대가 그리워요알까 이런 마음을부드런 입맞춤같아이 노래가 들리나요내 마음을 느끼나요이젠 그대 마음도떨리는 내 목소리같아날 부르는 그 뒷모습난 알겠어 왜 망설이나그대 고백해요내게 말하세요 제발나 그대를 사랑해요나도 그대가 그립지만말로 할순없군요그걸 말할순 없지만내 맘은 온통 그대예요음--늘 수줍은 그대 모습왜 아-직--도 망설이나이게 두번째예요내게 말하세요제발 이게 세번째예요내게 말하세요 제발 음-남 다른 길을 가는 내게넌 아무말 하지 않았지기다림에 지쳐가는 걸 다알고있어아직도 가야하는 내게 넌기대할 수도 없겠지그 마음이 식어가는 걸 난너무 두려워어제 널 보았을 때 눈 돌리던날 잊어줘내가 사랑하며 사랑한단말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는말 그건사랑해 처음 느낌 그대로어제 널 보았을 때 눈 돌리던날 잊어줘내가 사랑하며 사랑한단 말 대신차갑게 대하는 걸 알잖아오늘 널 멀리하며 혼자 있는날 믿어줘내가 차마 네게 할 수 없는 말 그건사랑해 처음 느낌 그대로처음 느낌 그대로날 용서해너에게 이런 말정말 하고 싶진 않아그러나 이젠어쩔 수 없는 일이야그 사람을사랑하지 않게해달라고 기도했어하지만 이제너무 늦었어그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음 번엔 나같은 여자만나지마행복해야해넌 반드시좋은 사람 만나다시 사랑해야 하고저 기억 너머로그렇게 나를잊어야 해그렇게도 해맑게 웃던네 모습을 난 기억해다음번엔 나같은 여자 만나지마행복해야해내게 힘이되도록 해맑게 웃던니 모습을 난 기억해그리고 다음번엔 나같은 여자만나지마 제발행복해야해난 행복해 그동안 널 볼수있던 그날들 때문에난 널 못 잊어죽는 날까지 사랑해이렇게차가운 바람이우릴 스쳐가고난 그대의 가슴안에빗물되어이제 다신볼 수 없는 그대나를 힘들게 해지나버린 아름다운추억만 남아우리의 만남은 이제 끝나지만그대는 영원히 나의가슴에 남아이대로 헤어지지만우리 사랑을우리 사랑을잊지 말기로 해이렇게이별은 다가와나를 아프게 해난 그대의 가슴속에머물고 싶어이제 우리서로의 길을떠나 가야만 해흔들리는 작은 어깨두 눈에 흐려져우리의 만남은 이제 끝나지만그대는 영원히 나의가슴에 남아이대로 헤어지지만우리 사랑을우리 사랑을우리 사랑을우리의 만남은 이제 끝나지만그대는 영원히 나의가슴에 남아이대로 헤어지지만우리 사랑을우리 사랑을우리 사랑을우리 사랑을잊지말기로 해왜 이렇게도 해는 나를자꾸 따라오는지오늘 하루는 더 더울 것 같아심한 담배연기 속에문득 숨을 멈추며오늘 하루는 구겨질 것 같아지나가는 많은 사람들이런 나를 이상하게 봐왠지 모르고걸음걸인 늘어져 가고너와 만날 약속시간엔이미 늦었어처음 너를 봤을 때느낀 그런 마음이아직 남아 있을텐데너의 화난 목소리고개 돌린 모습도내겐 모두 무덤덤한 걸왜 이렇게 더위는나를 괴롭히는지이젠 더이상 움직일 수 없어자꾸 몰려드는 잠에지친 눈을 비비며오늘 하루는 가버릴 것 같아지나가는 많은 사람들이런 나를 이상하게 봐왠지 모르고걸음걸인 늘어져 가고너와 만날 약속시간에는이미 늦었어처음 너를 봤을 때느낀 그런 마음이아직 남아 있을텐데너의 화난 목소리고개 돌린 모습도내겐 모두 무덤덤한 걸처음 너를 봤을때느낀 그런 마음이아직 남아 있을텐데너의 화난 목소리고개 돌린 모습도내겐 모두 무덤덤한 걸처음 너를 봤을때느낀 그런 마음이아직 남아 있을텐데그댄 말했지 운명을 믿느냐고함께하고픈 푸른 날들 사이로찾아드는 웃음들우린 믿었지 함께한 그 날들을현실에 우는 연인들을 탓하며비웃었지 운명을비웃었지 현실을우린 알고 있지바라볼 수도 다가갈 수도 없는두 맘을 외면한차가운 운명속에 서 있는 우리하지만 난우린 알고 있지바라볼 수도 다가갈 수도 없는두 맘을 외면한차가운 운명속에 서 있는 우리믿고 싶지 않아그 많은 사람속에 우릴를 향한운명을내 전부가 됐던우리라는 그 말이 사라져가네우린 알고 있지바라볼 수도 다가갈 수도 없는두 맘을 외면한차가운 운명속에 서 있는 우리믿고 싶지 않아그 많은 사람속에 우리를 향한운명을우연히 그대를 바라본 날 부터나들이 가던 날처럼 그렇게이미 그 곳에서내 부끄럼 모르는두 다릴 원망했지 끝없이우연히 그대를 바라본 날 부터철없는 아이들처럼 그렇게이미 그댈 향하는내 지칠 줄 모르는두 다릴 원망했지 끝없이난 네게 약속했지그 곳에 가지않아하지만 이미 난 그 곳난 가지 않아그대 날 본다해도내겐 아무 소용 없어난 네게 약속했지그 곳에 가지않아하지만 이미 난 그 곳 그 곳에난 가지 않아그대 날 본다해도내겐 아무 소용 없어난 가지 않아그대 날 본다해도내겐 아무 소용 없어왜 하필이면 오늘이냐고늦어도 말하려고이 밤 너를 아무리 봐도짙은 마음 많아도이미 이미 지쳤어너무 괴로웠거든혼자인것 같거든이번에만은또 재수가 없어 채이더라도이미 이미 지쳤어둘이라도 혼자 같거든이미 이미 지쳤어둘이라도 혼자인 것 같거든너무 괴로웠거든둘이라도 혼자인 것 같거든후회되도이미 혼자 둘이라도이미 지쳤어 나도누구라도 다들 그런가요쉽게 지내나요내가 그대 맘에 들었었나요그대안에 머무나요그냥 이렇게나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그자린 걸지난 밤을 버려진채그대 또 외면하나요나의 맘 모두 준다해도우린 다시 그자린 걸지난 밤을 버려진채그대 또 외면하나요괜찮은 사랑이지만가둘 순 없어아직은 너의 마음을 정하지마지나 갈 얼굴이지만더 보기 원한다면먼 기억 속의 날 불러 봐누가 내게 옳고 그름을말할 수 있지내 갈 길은 내 마음대로갈 수도 있지늘 그렇 듯 다들 그냥따라가는 동안세상은 항상 나아지거나변할 거라 생각하지누가 내게 옳고 그름을말할 수 있지내 갈 길은 내 마음대로갈 수도 있지늘 그렇 듯 다들 그냥따라가는 동안세상은 항상 나아지거나변할 거라 생각하지시간은 독한 술로도멈출 수 없어마음대로 날 수 없다면머물지마기나 긴 여행이지만원치 않는다면긴 한숨 속에 잠 들어봐긴 한숨 속에 잠 들어봐나 영원할거라고 생각했던그 믿음조차 무색한 것은누구의 탓도 아니겠지만늘 모든건 변한다고 하지만나 여기 이대로 서 있는걸이제 너무 다른 널 보면서나 미처 몰랐던널 알게 된거라생각하면서너에게 다가가도너를 닮아가는 건나를 잃을 뿐인데그냥 여기서 널 기다릴께나 미처 몰랐던널 알게 된거라생각하면서너에게 다가가도너를 닮아가는 건나를 잃을 뿐인데그냥 여기서 널 기다릴께이제 너무 다른 널 보면서기억해줘 널 위해 준비한오늘 이별이 힘들었단 걸 잊지마니 가슴에 기대어 자던 많은 날 안녕이전처럼 그대로 너에게돌아오라면 받아들일 수 있지만달라진 날 기대한다면이제 그만 끝내내가 잘못한거니 너무 사랑한거니미안해 니가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘나 때론 이유없이 너를 괴롭게 해늘 확인하려 했지만어떻게 해도 변함없는 너의 얼굴지쳐 외면하고도 싶었어더 이상 나 참을 수 없기에끊는 전화라도 걸어보고 싶지만달라진 것 없는 나라면 해서는 안돼내가 잘못한거니 너무 사랑한거니미안해 니가 나의 마음 알겠니미워하지마 이해해줘이제 나의 사랑 알겠니미워하지마 기억해말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은 없을거예요나도 모르게 겁이나요꼭 붙어줘같이 처음부터 시작해요우리의 시간나는 당신을 믿을 게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요두근거려요마음으로 안아줘요같이 살아가면서부딪치고 힘들겠죠걱정말아요잘할게요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져보여요그대에게 나반한것 같아말한뒤에라도후회하진 않을게요말할거예요이제 우리 결혼해요그럼 늦은 저녁헤어지며 아쉬워하는그런일은없을거예요그대에게 나반한것 같아말은 안했지만너무 멋져 보여요그대에게 나반한것 같아말한 뒤에라도후회하진 않을게요난 뭐든지 너무 쉽게 화가 나그럴땐 추악해아직도 치밀어 와 이렇게비틀어진 맘이라고조언하듯 얘기해도더 이상 참을수 없어 그말도내가 날 막을 수 없어죽임같은거남 모르게 성나 억누르던 날파랗게 어둠은 날이 선가위로 와 기억해비틀어진 맘이라고조언하듯 얘기해도아무도 믿을수 없어 지금도누가 알 수 있어네맘속에도 그런비틀어진 맘이라고조언하듯 얘기해도비틀어진 맘이라고조언하듯 얘기해도더 이상 참을수 없어 그말도내가 날 막을 수 없어죽임같은거아무도 믿을수 없어 지금도전에 몰랐었어 내 안에 있는 너웃는 모습이 너무 깊어서 눈을 들수가 없어때론 네게 안기고 싶어 내 마음은 원하지만잠자는 동안 다 사라져심하게 비틀거리며 취한 얼굴 오늘 처음 봤지만넌 그 모습보다 더 낯선 곳으로 가는 걸그때쯤 그때쯤 너 떠난 뒤에 알겠지야위어 가는 내 얼굴 그리움마른 다릴 질질 끌고 와 에바랜머릴 풀어 헤치는 너 우헌 외투를 뒤져천식약을 꺼내고툇 뱉어낸 후 넌욕같은 투로 우안돼 왜 난 또 이런데 자 왜 워안돼 뭘해도 되지 않아 워취한 김에 눈이 흐려져 오오오가는 허릴 만지고 싶은 날 헤저 앞에 선 여자그녀는 니게 너무 섹시한데힐끗거리며 비웃음으로왜 널 괴롭혀안돼 난 또 여기 이런데 자 오안돼 아무리 해도 되지않아 워안돼 난 또 여기 이런데 자안돼 아무리 해도 되지않아안돼 난 또 왜 이래나를 쳐다보지마안돼 아무리 해도 되지않아오오오 오오오 오오오오오지금 이 길 말곤 길이 없나 왜첨엔 참을 수 있어하나로 줄을 서 우우돌아버리겠어 길이어느새 세 줄로좋아 세줄로나두끼어 가운데로 들어가오 웬지 이길보다저 새는 길로 가볼까이런 정말 실수그 길보다 더 막혀오 지쳐 버린 몸모두 마음은 급하지그러면 뭐하니여기선 다들 길바닥에 붙은듯이아예 멈춘 걸제발 제발 제발 뚫리길제발 제발 제발 뚫리길오 뭘 어쩌겠어 늘 그런걸복잡해 복잡하다 정말오 여기 앉아 있긴너무 불안해진다벌써 늦은 시간나도 이미 포기했어오 내가 무리했어그래 적어도 한시간은아니면 두시간 먼저다 합의할 생각하고준비했어야 했는데제발 제발 제발 뚫리길제발 제발 제발 뚫리길오 뭘 어쩌겠어 늘 그런걸복잡해 복잡하다복잡해 복잡하다 정말기억나요우리 오래전이렇게 했잖아요눈이 오는크리스마스 전날 밤이면머리맡에 모두 기다란 양말잊었나요우리 선물은요술처럼 왔잖아눈을 뜨면 왠지 모를 설레임벌써 누군가가 다녀간거야생각해봐요이 모든 일들이다시 우리에게 돌아와 준다면멋지잖아요꿈같은 일들이하루만이라도 이루어 진다면기대해 봐요 누가 오는지우리 안에 숨어 있던 사람인가요좋았나요 오늘 하루는웃음이 나잖아요동화 속에서 본 예쁜 밤하늘별은 눈이 되어 내리고 있죠생각해봐요이 모든 일들이다시 우리에게 돌아와 준다면멋지잖아요꿈같은 일들이하루만이라도 이루어 진다면기대해 봐요 누가 오는지우리 안에 숨어 있던 사람인가요기억나요우리 오래전 이렇게 했잖아요눈이 오는 크리스마스하얀 밤이면벌써 누군가가 다녀간거야눈이 와요행복하세요힘든가요 내가 짐이 됐나요마음을 보여줘요안된대도 아무 상관없어요내 마음만 알아줘요다른 사람 친한그댈 미워하는나의 사랑이 모자랐나요늘 생각해요이것만 기억해요우리가 헤어지면다시는 이런 사랑 또 없을테니내게 힘이 돼 줘요난 기다려요그대 난 영원해요우는 내가 많이 지겨웠나요그래요 이해해요많은 밤이 지난그대 후회되면다시 내게로 돌아올테이렇게 많은 사람속에서너를 찾아야했어내미는 손을 잡아줘어렵게 가는 시간속에서너를 만나야했어가난한 기억뿐인나를 안아줘서로를 말하지 않아도다 알고있지 않아도나는 느낄수 있어사랑을 말하지 않아도그냥 보고만 있어도우린 같을수 있어지나간 이별뒤의 아픔도이제 멀리 서있어네안에 나를 받아줘아직은 남아있는 슬픔도너를 잊을수 있어새로운 나로변할수 있어서로를 말하지 않아도다 알고있지 않아도나는 느낄수 있어사랑을 말하지 않아도그냥 보고만 있어도우린 같을수 있어믿을수 있겠죠우리서로의 영혼이어디에 있든지 우리서로 헤어져 있대도마음만은 그대로서로를 말하지 않아도다 알고있지 않아도나는 느낄수 있어사랑을 말하지 않아도그냥 보고만 있어도우린 같을수 있어내 곁에서 떠나가지 말아요그대 없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할수 있을까생각을 해봐그대가 내겐 전부였었는데제발 내 곁에서떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 싫어우 우 우돌이킬 수 없는 그대 마음우 우 우이제와서 다시 어쩌려나슬픔 마음도이젠 소용없네내 곁에서 떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 쓸쓸해그대가 더 잘 알고 있잖아요제발 아무말도 하지 말아요나약한 내가 뭘 할수 있을까생각을 해봐그대가 내겐 전부였었는데제발 내 곁에서떠나가지 말아요그대없는 밤은 너무 싫어우 우 우돌이킬 수 없는 그대 마음우 우 우이제와서 다시 어쩌려나슬픔 마음도이젠작-은 폭발묘-한 이끌림서로가 정해진 이야기모-든 사람의 사-랑그 숨막힘너무도 기이한 헤어짐그-래 그-럼그-런 이후는그 죄를받아야 하는 일다깨-진거-울 너-머 얼굴이그대가절반인 날들우--우--우--우-우--우--우--우-까만 눈-물과번진 입-술의사랑은불결함 입니까굳은 잠-금과죽은 닫-힘의고상은순결함 입니까나혼-자 일어난미-친 아침은맑아도눈물 입니다그-래 그-럼그-런 이후는그 죄를받아야 하는 일다깨-진거-울 너-머 얼굴이그대가절반인 날들우--우--우--우-우--우--우--우-까만 눈-물과번진 입-술의사랑은불결함입니까굳은 잠-금과죽은 닫-힘의고상은순결함입니까먼-길가-는 내-게그대는 마지막사랑입니다우---우---우---우--우---우--우--우--우---우---우---우--우---우----검은 밤이내 진의를 숨쉬게 하면얕은 잠이새 밀화를 꿈꾸게 하면음험한 얘기들 못내 그리고선행의 시간들 다 멈추니내 고귀한 이성이매를 높이 들어나를 병들게 해숨이 막히는 죄의식저 원칙의 엄숙이자를 높이 들어나를 미치게 해줄에 매인 시간들저기 멀리새 밀애의 시간이 보이면이미 여기내 도덕의 종말이 닥치면황홀의 머리를 올려 세우고굴욕의 지옥을 다 볼테니내 고귀한 이성이매를 높이 들어나를 병들게 해숨이 막히는 죄의식저 원칙의 엄숙이자를 높이 들어나를 미치게 해줄에 매인 시간들내 고귀한 이성이매를 높이 들어나를 미치게 해줄에 매인 시간들줄에 매인너 내게 다가오며다시는 웃음 흘리지마오 내 치욕의 시간들사랑을 얘기하고이제 너무나 가증스럽게 또이별을 말한 너흔한 아픔은 지나가고그 휑한 머릿 속엔지워버릴 날의 기억뿐우울한 마음과 늘 불안함과또 포기의 시간들이네 운명이기를사랑할 때마다일할 때마다저 파멸로 향한 길이네 앞을 밝히기를변한 너에게 길들여진나로 바꾸려했어그 때 흔한 아픔은 지나가고그 휑한 머릿속엔지워버릴 날의 기억뿐우울한 마음과 늘 불안함과또 포기의 시간들이네 운명이기를사랑할 때마다일할 때마다저 파멸로 향한 길이네 앞을 밝히기를우울한 마음과 늘 불안함과또 포기와 파멸들이네 앞이기를 바래왜 날 또 피해안 봐도 뻔해제발 좀 친해다들 왜이래왜 나만 보면 다들 지겨워누가 또 피해안 봐도 뻔해이럼 더 용길갖기 어려워내가 피곤해멍하게 말해그럼 난 겁나 다가가지도 못해뭘 어쨌길래 다들 무거워제발 좀 친해나도 불편해말없이 눈치주면 힘겨워죽어서 지내그러길 바래니들 금안에 들어가지도 못해뭐라고 탓하기 전에절고 있는 날 먼저 도와줘외로웠나 묻기전에갇혀 지친 날 먼저 안아줘잘 수 있게왜 날 또 피해안 봐도 뻔해제발 좀 친해뭘 어째길래 다들 원래 이래제발 좀 친해나도 불편해말없이 눈치주면 힘겨워죽어서 지내 그러길 바래니들 금안에 들어가지도 못해뭐라고 탓하기 전에절고 있는 날 먼저 도와줘외로웠나 묻기전에갇혀 지친 날 니가 먼저 안아줘뭐라도 뱉은 얼굴로말을 더럽게 하지마나눠먹기 하듯 불러화를 더 돋구지마틀에 박힌 그 얼굴로나를 쳐다보지마위로하듯 머릴 굴려나를 시험하지마비밀이 없어 왜들목을 졸라 버릴까죄도 아닌것 갖고말 만들기에도참 지치겠다재주껏들 캐내고마구 써서 튀어 보겠다지난건 늦게라도더 붙어먹고 까낸다확인되지 않아도먼저 뱉어놓고 보겠다쓸것없는 날이라도여기저기서 찾아내칸이라도 메꿔야 돼누굴 밟아볼까비밀이 없어 왜들목을 졸라 버릴까죄도 아닌것 갖고비밀이 없어다들 말을 돌려 버릴까 왜들열받게 하는덴 하도 트겠다이번건 무난하고또 써서 먹여 보겠다무기력한 얼굴들을오만하게 쳐내며교묘하게 씹어야 돼너도 망쳐 볼까비밀이 없어왜들 목을 졸라 버릴까죄도 아닌 것 갖고비밀이 없어다들 말을 돌려 버릴까 왜들잠깐만 너는 아나네 펜 하나 이거에 기고떠는 사람 너무도 많아모두가 아마 네 입을 막아넘기려하겠지만절대로 쉽지 않아잘난 인간 내눈에밉보이는 순간시작되는 너의 시대 수난모두가 진저리 치는나만의 잔머리까맣디 까만 거머리처럼피빨아먹더니아무도 듣지 않는너는 벙어리남은건 하하나에 대한 분노 덩어리비밀이 없어 왜들목을 졸라 버릴까죄도 아닌것 갖고비밀이 없어다들 말을 돌려 버릴까죄도 아닌것 같고만나러 가기 재밌었나호오 불안하게도사랑에 독이 좀 있었나흐흠 예상한대로나의 괴로움 너의 그리움나의 버거움 너의 외로움이제는 내가 전과 달라널 더 느낄수 없어지루함만 갖고 있는 나정말 미안 너 날 놔줘정말 미안 너 날 놔줘너랑은 하기 좋았었나 난참 이상하게도전엔 할말이 많았었나 난함 고단하게도나의 괴로움 너의 그리움나의 버거움 너의 외로움이제는 내가 전과 달라난 더 맞출 수 없어미안함만 갖고 있는나정말 미안 너 날 놔줘정말 미안 너 날 놔줘정말 미안 너 날 놔줘정말 미안 너 날 놔줘뭘 위하는 일인지서로들 모른채늘 같은 전화 난 침울해이건 피곤한 미래점점 더 많이 바래놓아 주기를 나는 원해점점 더 너 왜 이래제발 잊어 주기를 원해먼저 내가 얘기해일이 되면 다 피곤해먼저 니가 좀 피해널 보기도 참 미안해점점 더 많이 바래놓아 주기를 나는 원해점점 더 너 왜 이래너가 좀 나를 원해 원해원해 원해 원해 원해원해 원해 원해 원해원해 원해 원해 원해점점 더 많이 바래놓아 주기를 나는 원해점점 더 너 왜 이래제발 잊어 주기를 원해먼저 내가 얘기해일이 되면 다 피곤해먼저 니가 좀 피해널 보기도 참 미안해구원을 말하는 성자의 목소리이제는 그들을 버릴 때다길들여지는건관계의 굴레나는 굴할 수 없다허기진 나의 미래자애로운 웃음그 뒤에 가려진속임과 훼방에난 지금 약하나내가 나를 만든다죽음을 건 이 삶에서날 지켜갈 수 있도록누구의 말도 개의치 않아난 혼자다 내가 나를 벌한다편한 도움도 필요치 않아난 변한다 세상에 나를 바친다반신반의에 후회는 없다아직은 불안하나내 믿음은 나난 난 눈을 감아요빛과 그대 모습 사라져이제 어둠이 밀려오네저 파란 어둠 속에서그대 왜 잠들어 가나세상은 아직 그대 곁에 있는데사랑은 아니지만 우리의 만남어둠은 사라지네 워시간은 빛으로 물들어또 다시 흐르네내 눈빛속 그대난 난 꿈을 꾸어요그대 와의 시간은 멈춰지고이제 어둠이 밀려오네빛 바랜 사랑 속에서그대 왜 잠들려 하나시간은 오 아직 그대곁에 있는데사랑은 아니지만 우리의 만남어둠은 사라지네 워시간은 빛으로 물들어또 다시 흐르네그대 눈빛 속에 나내 눈빛 속 그대사랑이 뭔지 알 수 있을까영영 모를 수 있어하지만 이별은 알 것 같아가슴이 아프고 또 아픈 거야아는지 애써 태연한 모습 보였지만눈물이 흐르는 걸 보니 이별인가 봐만남의 기쁨은 어느새 사라지고아쉬움에 헤매이는건내 곁에 그대 느낌 너무 많아서잠들 수 없는 그런 사람되고 싶은 게 꼭 하나 있어저 하늘 끝 무지개가끔씩 멀리서 지켜볼게요뭘 하나 궁금해서 나의 그대여우리 서로 힘들게 했었지만절대로 미안하단 말은 하지 말아요언제나 나에게 행운이었던 사람인연이 끝났을 뿐인 걸서로를 생각하면뛰는 가슴을 잊지 말아요그대여 우리 서로 힘들게 했었지만절대로 미안하단 말은 하지 말아요단 한 번 나에게 행운이었던 사람그런 인연이 끝났을 뿐이야서로를 생각하면뛰는 가슴을 제발 잊지 말아요혹시 그런 마음이사랑이 아니었나요내 맘 어떡해요무너지니 떠났어 넌 떠났어잘 지내란한 마디 인사도 없이 그렇게 갔어너의 뒷모습은언제나 날 흔들 곤 했었지못됐어 너 못됐어넌 내 맘을 언제나 지배하잖아알 수 있잖아그렇게 냉정하면나 혼자서 어떻게다시 예전처럼 가까이 가서다정하게 말 할 수 있니내 맘 어떡해요 무너지니어디에 있는 지하는 일은 다 잘되는 지깔깔대는 웃음은아직도 주윌 환하게 하니핸드폰 바꿨는지영화는 자주 보러 가는 지아직도 날 미워하는지왜 그리도 내 맘 모르는 지몰랐어 난 몰랐어내게 준 너의 사랑그게 얼마나 소중 했는지그렇게 떠난 후에 좋은 기억잘해 준 기억 하나 둘씩점점 떠올라견딜 수 가 없었던 거야내 맘 어떡해요 무너지니이제와 후회하면 소용 없단 걸너무나 잘 알고 있었지만내 맘 어떡해요 무너지니내 맘 어떡해요 무너지니하던 일 잠깐 멈추어 봐요이 노래 들어요행복을 주는 노래랍니다지금부터 합니다 조심하세요이 노래 은근 중독성 있어요듣다가 보면어느새 입에 맴돌게 됩니다예 예 예 예 오 예 예 예 예노랫말이 없다 해도 멜로디 좋아기분이 좋아 오 예행복해져요 아님 말구괴로운 일은 잊어버려요못잊겠다구요 나이가 들면생일도 가끔 생각 안 날 거예요하나만 기억해 사랑해하던 일 잠깐 멈추어봐요이 노래 들어요행복을 주는 노래랍니다계속해서 합니다예 예 예 예 오 예 예 예 예노랫말이 없다 해도 멜로디 좋아기분이 좋아 오 예행복해져요 아님 말구우울한 일은 잊어버려요못잊겠다구요나이가 들면생일도 가끔 생각 안 날 거예요어떠셨나요 재미있었나요다시 또 들어요행복을 주는 노래랍니다아직도 합니다행복하세요오늘도행복하세요영원히행복하세요오늘도행복하세요영원히종소리 들어 봐 난 들리지 않아천사들의 노래 나도 들어봤으면어린이들의 꿈이 모두 이뤄지기를즐거운 날 크리스마스가 오면즐거운 날 크리스마스가 오면시간 지나 변해가도 괜찮아요나를 아껴 주던 마음내 안에 그대로니까아픈 마음 아픈 얼굴 하지 마요한 번 웃어 봐요나는 이해할 수도 있어요내 앞에 멈춰서버린 시간그대가 떠난 후에우리 사이 여기 멈췄다 생각해요흐려 지는 나의 두 눈은어쩔 수가 없어요사랑한 후의 아픔은생각도 한 적 없기에꿈에라도 한 번은 그대나를 찾아 주어요어떻게 변한 나라도알아볼 수 가 있도록날 지켜 주는 가요보이지 않는 모습이라도이제야 난 느낀 거죠바보처럼 나는 이제 괜찮아요그대 편하게 있어요서운한 일 많았나요돌아보면 그대 항상그 자리에 있는 걸알고 있었죠내 앞에 멈춰서 버린 시간모두가 변해가도이젠 내가 여기 그대를 간직해요흐려 지는 나의 두 눈은어쩔 수가 없어요사랑한 후의 아픔은생각도 한 적 없기에꿈에라도 한 번은 그대나를 찾아 주어요어떻게 변한 나라도알아볼 수 가 있도록꿈에라도 한 번은 그대나를 찾아 주어요어떻게 변한 나라도알아볼 수 가 있도록날 지켜 주는 가요보이지 않는 모습이라도묻진 않았지만첫 눈으로 알 수 있었지너의 두 눈 가득 흐르는외로움의 이유메말라 가는 사람들에게사랑의 의미전해주고 싶다고 말했지엘비나 내게 오세요지쳐버린 꿈들도 기다림 속에서푸른 빛을 띄우죠엘비나 두려워하지는 말아요어두운 밤이 깊어 갈수록눈 부신 새벽 다가 오죠때로는 아픈 기억 떠오르지만눈물에 가리워져 잊을 수 있어그대와 함께라면때로는 지쳐가는 나를 보지만널 위해 약해지지 않을 수 있어우리가 함께 라면 엘비나내 손을 잡아요지쳐버린 꿈들도 기다림 속에서푸른 빛을 띄우죠엘비나 두려워하지는 말아요어두운 밤이 깊어 갈수록눈 부신 새벽 다가 오죠지쳐버린 꿈들도 기다림 속에서푸른 빛을 띄우죠엘비나여기까지가 끝인가 보오이제 나는 돌아서겠소억지 노력으로 인연을 거슬러괴롭히지는 않겠소하고 싶은 말 하려 했던 말이대로 다 남겨 두고서혹시나 기대도 포기하려 하오그대 부디 잘 지내시오기나긴 그대 침묵을이별로 받아 두겠소행여 이 맘 다칠까근심은 접어 두오오 사랑한 사람이여더 이상 못 보아도사실 그대 있음으로힘겨운 날들을 견뎌 왔음에감사하오좋은 사람 만나오사는 동안 날 잊고 사시오진정 행복하길 바라겠소이 맘만 가져가오기나긴 그대 침묵을이별로 받아 두겠소행여 이 맘 다칠까근심은 접어 두오오 사랑한 사람이여더 이상 못 보아도사실 그대 있음으로힘겨운 날들을 견뎌 왔음에감사하오좋은 사람 만나오사는 동안 날 잊고 사시오진정 행복하길 바라겠소이 맘만 가져가오눈이 와요 나 그녀가 보여요그 모습이 너무나 예뻐요내리는 눈 속에 그녀가 웃어요나도 따라 웃어요내리는 눈 속에 그녀가 웃어요나도 따라 웃어요따라 걷던 그 거리 하얀 거리마다눈꽃처럼 그녀가 빛나죠눈이 와요 나 그녀를 보냈죠그 모습이 여전히 고와요내리는 눈 속에 그녀가 울어요나도 따라 울어요내리는 눈 속에 그녀가 울어요나도 따라 울어요따라 걷던 그 거리 하얀 거리마다눈꽃처럼 그녀가 빛나죠눈이 와요 나 그녀를 보냈죠그 모습이 여전히 고와요내리는 눈 속에 그녀가 울어요나도 따라 울어요내리는 눈 속에 그녀가 울어요나도 따라 울어요오랜만이야정말 보고 싶었지만내 하찮은 자존심이허락안했어헤어진후에많이 달라진것같아늘 해오던 긴머리가네겐 어울려니가 떠난후 빈자리가너무나 컸었다고말하고 싶은데넌 왜 지금도 나를자꾸만 나를 아프게 해나만의 너를몇번씩이나전화하려 했었지만니 곁에선 그 사람이맘에 걸렸어느낄수 있어이제 많이 편해보여너 말없이 웃어주니나는 서글퍼너무 늦었나 보고싶다내맘은 이제와서부담일뿐이니넌 왜 지금도 나를자꾸만 나를 아프게 해나만의 너를넌 왜 지금도 나를자꾸만 나를 아프게 해나 이제그대에게로 가려네머나 먼 바다 건너서차가운 안개 속에신의 노여움이 나를 막아세이렌의 노래가 들려 오네내 영혼을 원한다네칼립소여 님프여나를 유혹 마오나 고향에 가니내 사랑아 내 사랑아널 믿으며널 부르며이타카로 가는 길어두워라 그리워라늘 꿈에 그려오던그 자리로내 맘이 남은 곳으로영원한 나의 연인나의 페넬로페날 기다려주오내 사랑아 내 사랑아널 믿으며널 부르며이타카로 가는 길어두워라 그리워라내 사랑아 내 사랑아널 믿으며널 부르며이타카로 가는 길어두워라 그리워라그렇게 화내지 마요그 말은 진심이 아니죠이해를 할 수 없다면그저 웃어넘긴다면 어때요그래도 잊진 말아요그대의 소중한 재능이숨겨진 보석과 같은 거죠언젠간 환하게 빛날 테죠꿈만큼 이룰 거예요너무 늦었단 말은 없어요그대를 지켜주는 건그대 안에 있어요강해져야만 해요그것만이 언제나 내 바램이죠이 세상 사는 동안에수 많은 사람을 만나고또 헤어지게 되겠죠허나 이런 느낌다신 없을 테죠영원히 사랑하기에나의 모든 걸 다 준다 해도그대를 지켜 주는 건그대 안에 있어요강해져야만 해요그것 만이 언제나내 바램이죠떠나 갈 때가 오나요그대 힘든 길을 가는 동안이것만 기억해줘요그댈 사랑하지요세상 그 무엇보다그대만을 영원히나 기다려요아무도 모르게비에 젖은 그녀의 머리카락내 뺨을 스치네아무도 모르게그녀 눈 속에 내가 있다는 걸난 처음 보았지사랑이 다가 올 땐눈을 똑바로 봐요그리고 가만히 기횔 봐요우리의 비타민 키스아무도 모르게살며시 눈을 감는 그 모습이내 눈에 보이네아무도 없는데망설이다 시간만 흘러가네용기를 내야지사랑이 다가 올 땐눈을 똑바로 봐요그리고 가만히 기횔 봐요우리의 비타민 키스아무도 모르게비에 젖은 그녀의 머리카락내 뺨을 스치네아무도 모르게그녀 눈 속에 내가 있다는 걸난 처음 보았지사랑이 다가 올 땐눈을 똑바로 봐요그리고 가만히 기횔 봐요우리의 비타민 키스난 사랑을 느껴처음으로 느껴보는 너와 나의꿈이라면깨어나지 않았으면 해요 나하지만 점점더 커져 갈 우리 사랑사랑이 다가 올 땐눈을 똑바로 봐요그리고 가만히 기횔 봐요우리의 비타민 키스정이야 일어나오늘도 유치원 가야지너 또 안 간대너 또 꾀부려엉덩이 한 번 맞아볼까정이야 일어나오늘도 늦으면 안돼우리 시합해우리 뛰어가비행기보다 빨리 가자저녁이면 날마다아빠를 기다리지빗자루를 들고서세균맨 물리치며야 자 모두 덤벼라자 모두 비켜라약한 모습 안돼 안돼너 혼자서 일어나는 걸 배워봐예전엔 몰랐지유치원 마중 나갈 때두 손 벌려서 아빠 부르면내 가슴이 뭉클하단 걸오늘은 아빠랑 둘이서놀러 나가자자전거 타고 씽씽이 타고덩크슛도 가르쳐 줄게저녁이면 날마다아빠를 기다리지빗자루를 들고서세균맨 물리치며 야자 모두 덤벼라자 모두 비켜라약한 모습 안돼 안돼너 혼자서 일어나는 걸 배워봐자 모두 덤벼라자 모두 비켜라욕심 없이 행복한 맘언제까지 그대로 이길 기도해자 모두 덤벼라자 모두 비켜라세상에 온 너를 만나 하늘만큼행복했던 걸 감사해자 모두 덤벼라자 모두 비켜라욕심 없이 행복한 맘언제까지 그대로 이길 기도해자 모두 덤벼라믿을 수 있나요나의 꿈 속에서너는 마법에 빠진 공주란 걸언제나 너를향한 몸 짓엔수많은 어려움 뿐이지만그러나 언제나굳은 다짐 뿐이죠다시 너를 구하고 말 거라고두 손을 모아 기도했죠끝 없는 용기와지혤 달라고마법의 성을 지나 늪을 건너어둠의 동굴 속 멀리그대가 보여이제 나의 손을 잡아 보아요우리의 몸이떠오르는 것을 느끼죠자유롭게 저 하늘을날아가도 놀라지 말아요우리 앞에 펼쳐진 세상이너무나 소중해 함께라면마법의 성을 지나 늪을 건너어둠의 동굴 속 멀리그대가 보여이제 나의 손을 잡아 보아요우리의 몸이떠오르는 것을 느끼죠자유롭게 저 하늘을날아가도 놀라지 말아요우리 앞에 펼쳐진 세상이너무나 소중해함께 있다면그토록 바라던 시간이 왔어요모든 사람의 축복에사랑의 서약을 하고 있죠세월이 흘러서병들고 지칠 때지금처럼내 곁에서서로 위로해 줄 수 있나요함께 걸어 가야 할수 많은 시간 앞에서우리들의 약속은언제나 변함 없다는 것을믿나요힘든 날도 있겠죠하지만 후횐 없어요저 하늘이 부르는그 날까지 사랑만가득 하다는 것을믿어요이룰 수 없다고슬퍼했던 날들낯설었던 그 이별도이젠 추억이라 할 수 있죠함께 걸어 가야 할수 많은 시간 앞에서우리들의 약속은언제나 변함 없다는 것을믿나요힘든 날도 있겠죠하지만 후횐 없어요저 하늘이 부르는그 날까지 사랑만가득 하다는 것을믿어요눈 감아도 잠들지 못한 이 밤달빛의 노래 난 들을 수 있네내 마음에 귀 가졌으니어느 작은 새장 속에서날아가버린 새같은 그리운 내 노래여그리운 내 노래여언제 다시 만날 수 있을까달빛의 내 노래여창 틈 사이로 하얗게 미소짓는달빛의 노래 난 부를 수 있네내 마음 속에 간직했으니어린시절 들어보았던꿈결의 자장가 같은 그리운 내 노래여그리운 내 노래여언제 다시 만날 수 있을까달빛의 내 노래여그리운 내 노래여헝클어진 머릿결이젠 빗어봐도말을 듣질않고촛점없는 눈동자이젠 보려해도볼 수가 없지만감은 두눈나만을 바라보며마음과 마음을 열고따스한 손길쓸쓸한 내 어깨위에포근한 안식을 주네저 붉은바다 해 끝까지그대와 함께 가리이세상이 변한다 해도나의 사랑그대와 영원히무뎌진 내 머리엔이제 어느하나느껴지질 않고메마른 내 입술엔이젠 아무말도할 수가 없지만맑은 음성가만히 귀기울여행복의 소리를 듣고고운 미소쇠잔한 내 가슴 속에영원토록 남으리니저 붉은바다 해 끝까지그대와 함께 가리이세상이 변한다 해도나의 사랑그대와 영원히저 붉은바다 해 끝까지그대와 함께 가리이세상이 변한다 해도나의 사랑그대와 영원히그대 마음 속에 별빛그대 기억 속에 숲그대 귀를 적신 바람다시 한 번 손에 쥐고너에게로 달리고 싶어라나는 작고 못난 떠돌이허나 그댄 너무 찬란한 태양보잘 것 없는 내 사랑이소리 없이 힘이 되어그 한숨 거둘 수만 있다면그대 마음속에 햇살그대 기억 속에 강그대 눈을 덮은 들판다시 한 번 손에 쥐고너에게로 달리고 싶어라아주 오래 전도 아니지허긴 어쩌면 오래된 이야기우리 처음 맛본 사랑이희미하게 아스라이혀 끝에 맴돌고만 있듯이그대 마음속에 별빛그대 기억 속에 숲그대 귀를 적신 바람다시 한 번 손에 쥐고너에게로 달리고 싶어라다리를 건너 계곡을 지나꿈꾸던 저 비밀스런 추억을 찾아눈 물방울과 더운 입김까지나의 품에 안고 그대에게로그대 마음속에 햇살그대 기억 속에 강그대 눈을 덮은 들판다시 한 번 손에 쥐고너에게로 달리고 싶어라파랗게 비가 개인 날하늘색 예쁜 구둘 신고가볍게 나풀대며그 집 앞을 찾아가첫사랑 네가 사는 곳좁고 긴 작은 골목길 안하얀 색깔 담 그 위에내 마음을 적어봐난 그냥 네가 좋아날 모른대도 좋아언젠가는 알아줘나 널 원하는 사람 나야나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐반갑게 문을 여는 너담장에 까만 글씰 보며수줍은 듯 어색하게 웃고만 있었어난 그런 네가 좋아잘 웃는 네가 좋아이것만은 알아줘나 널 원하는 사람 나야나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐 그게나야 널 원하는 사람 나야나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐 그게 나야 나야나 널 원하는 사람 나야나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐 그게 나야널 원하는 사람 나야나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐 그게 나야널 원하는 사람 나야나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐 그게 나야널 원하는 사람 나야나 널 다 아는 사람기막혀 얼굴 붉혀 하지마그래도 너만 바라봐 그게 나야참 달달한 기억이네요마치 나도 겪어봤던 것 처럼눈 앞에 아른 거리는데왜 그런거죠꿈 속에서 보았던 풍경 인가요, 아님우리 만난적 있나요.?무슨 말을 하는건지어딜보고 있는거야 라랄라왜 그렇게 움추리니왜 그렇게 고민이야 라랄라심각한 표정 그만두고집을 나가자비가 그쳤어맘에 드는 한장 라랄라이름 모를 동네 언덕저기 멀리 도시의 빛 라랄라시원에 습한 새벽공기담배 한개피바람이 좋아 잘 어울려너의 농담낡아빠진 색깔이 바랜띵동하며 날 붙드는로그인의 설레임지울수가 없었던너의 그 메세지음 머리 위로처음보는 별똥별 하나그래 꼭 내일은 머릴 자를거야멋있게 입고서 너를 만나자음 날 감싸는마법같은 밤의 멜로디바람 좋은 날엔 고백을 할거야할 수만 있다면별 빛 아래 둘의 Kiss바람이 좋아잘 어울려 너의 농담낡아빠진 색깔이 바랜띵동하며 날 붙드는로그인의 설레임지울수가 없었던너의 그 메세지음 머리 위로처음보는 별똥별 하나그래 꼭 내일은머릴 자를거야멋있게 입고서 너를 만나자음 날 감싸는마법같은 밤의 멜로디바람 좋은 날엔고백을 할거야할 수만 있다면별 빛 아래 둘별 빛 아래 둘의 Kiss반가워요잘 지내나요요즘은 바쁜가요또 만나요다음번엔맛있는 밥을 먹어요전화할께요가끔 연락해요안녕 안녕즐거운 나의 하루반가워요오랜만이에요얼굴 좋아졌네요하는 일은 다 잘 되나요모두들 건강한가요다음 만날 땐꼭 술 한잔해요안녕 안녕안녕 안녕즐거운 나의 하루안녕 안녕즐거운 나의 하루바람결에 실려 들려오던무심히 중얼대던 너의 음성지구는 공기때문인지유통기한이 있대우리얘기도 그래서끝이 있나봐혹시 어쩌면 아마도 설마매일 매일 난 이런 생각에 빠져내일이 오면 괜찮아지겠지잠에서 깨면잊지 말아줘 어제의 서툰 우리를너의 꿈은 아직도어른이 되는 걸까 우문득 얼만큼 걸어왔는지돌아보니 그곳에눈부시게 반짝거리는파란미소에 너의 얼굴손 흔들며예전 그대로의 모습으로내게 달려오고 있어그토록 내가 좋아했던상냥한 너의 목소리내 귓가에서 안녕 잘 지냈니인사하며 워여전히 나를 지켜주고 있어너의 꿈은 아직도어른이 되는 걸까 워문득 얼만큼 걸어왔는지돌아보니 그곳에눈부시게 반짝거리는파란미소에 너의 얼굴손 흔들며 예전그대로의 모습으로내게 달려오고 있어그토록 내가 좋아했던상냥한 너의 목소리내 귓가에서 안녕 잘 지냈니인사하며 워여전히 나를 지켜주고 있어넌 가르쳐줄 수 있을까내 마음 도착했는지니가 숨쉬는 니가 꿈꾸는매일 그 안에나도 살아 숨 쉬는지어느새 계절은 이렇게내 여름날과 함께 저물고시원한 바람 그 속에내일 또 내일 워너도 가끔 기억을 할까눈부시게 반짝거리던흐르는 지난 여름날 우리를아직도 생각나요 그 아침 햇살속에 수줍게 웃고있는 그 모습이그 시절 그땐 그렇게 갈데가 없었는지언제나 조조할인은 우리 차지였었죠돈 오백원이 어디냐고 난 고집을 피웠지만단지 조금 더 일찍 그대를 보고파하지만 우리 함께한 순간 이젠 주말의 명화됐지만가끔씩 나는 그리워져요 풋내 가득한 첫사랑수많은 연인들이 지금도 그곳에서 추억을 만들겠죠 우리처럼손님이 뜸한 월요일 극장 뒷자리에서난 처음 그대 입술을 느낄수가 있었죠나 자신도 믿지못할 그 은밀한 기적속에남자로 나는 다시 태어난 거에요이렇게 많은 사람속에서 너를 찾아야 했어 내미는 손을 잡아줘어렵게 가는 시간속에서 너를 만나야 했어 가난한 기억뿐인 나를 안아줘(서로를 말하지 않아도 다 알고 있지 않아도 나는 느낄 수 있어사랑을 말하지 않아도 그냥 보고만 있어도 우린 같을 수 있어)지나간 이별 뒤의 아픔도 이제 멀리 서 있어 네 안에 나를 받아줘아직은 남아있는 슬픔도 너를 잊을 수 있어 새로운 나로 변할 수 있어믿을 수 있겠죠 (우리) 서로의 영혼이어디에 있든지 우리 서로 헤어져 있대도 마음만은 그대로그대와 나눈 내리는 길을 걸었네그대와 나손에 손을 잡고 걸었네똑같은 마음으로서로 손을 마주잡고사랑을 노래하며내일을 기약했다네그대와 나그대와 내 맘속을 밝히는 등불이네그대와 나 사랑은 영원하리그대와 나 사랑은 영원하리그대와 나 사랑은 영원하리그대와 나달빛 고운 길을 걸었네그대와 나손에 손을 잡고 걸었네똑같은 마음으로서로 손을 마주잡고사랑을 노래하며내일을 기약했다네그대와 나둘이서 맺은 언약은그대와 내 맘속을 밝히는 등불이네그대와 나 사랑은 영원하리그대와 나 사랑은 영원하리그대와 나 사랑은 영원하리그대와 나 사랑은 영원하리그대와 나그대와 나그대와 나봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울 오면 아이들의 눈장난아름다운아 우리 강산봄 여름 가을 아 아 아 겨울해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산봄 여름 가을 겨울봄이 오면 강산에 꽃이 피고여름이면 꽃들이 만발하네가을이면 강산에 단풍들고겨울 오면 아이들의 눈장난아 아름다운아 우리 강산봄 여름 가을 아 아 아 겨울해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산해가 바뀌어도 변하지 않는아름다운 우리 강산봄 여름 가을 겨울나는 바람 불어오는 바람이세상 아무도 나를 붙잡지 않아요나는 구름 흘러가는 구름행복한 꿈을 가득 싣고 있지요아하 나는 바람아하 나는 구름 하늘 끝닿지 않는 저 높은 곳에나의 행복을나의 사랑을 가득 싣고 있어요아하 나는 바람아하 나는 구름 하늘 끝닿지 않는 저 높은 곳에나의 행복을나의 사랑을 가득 싣고 있어요하늘을 보면 떠오르는 모습떠나간 그대여나 혼자 두고 홀로 떠나간당신의 모습이구름을 타고두둥실 둥실 멀어져가네잡으려해도 잡히지 않는당신의 모습을이제는 정말이제는 정말 잊기로 했소잡으려해도 잡히지 않는당신의 모습을이제는 정말이제는 정말 잊기로 했소그대 내 맘에서떠나 가 버렸네 사랑을 남긴채그대 내 맘에서떠나 가 버렸네 아쉬움 남긴채외로운 이내 마음에 사랑을 남긴채떠나가 버렸네 내맘속의 그대는떠나가 버렸네 사랑했던 그대는그대 내 맘에서떠나 가 버렸네 사랑을 남긴채그대 내 맘에서떠나 가 버렸네 아쉬움 남긴채내 마음 깊은 그 곳에 사랑을 남긴채떠나가 버렸네 내맘속의 그대는떠나가 버렸네 사랑했던 그대는떠나가 버렸네 내맘속의 그대는떠나가 버렸네 사랑했던 그대는아름다운 사람아아름다운 노래부르자성난 마음에는 성난 얼굴이미워하는 마음에는미워하는 얼굴이아름다운 마음에는아름다운 얼굴이 있단다아름다운 사람아아름다운 노래부르자사랑하는 사람아사랑하는 노래부르자슬픈 마음에는 슬픈 얼굴이외로운 마음에는 외로운 얼굴이사랑하는 마음에는사랑스런 얼굴이 있단다사랑하는 사람아사랑의 노래부르자이리 보고 저리 보아도 어화둥둥내 사랑이여요리보고 저리 보아도 어화둥둥내 사랑이여꽃은 피고 또 지고 또 피고 지고봄은 오고 겨울 오고 해가 바뀌어도항상 내 곁에 있는 그 사람이여어화둥둥 내 사랑이여어화둥둥 내 사랑이여이리 보고 저리 보아도 어화둥둥내 사랑이여요리보고 저리 보아도 어화둥둥내 사랑이여꽃은 피고 또 지고 또 피고 지고봄은 오고 겨울 오고 해가 바뀌어도항상 내 곁에 있는 그 사람이여어화둥둥 내 사랑이여어화둥둥 내 사랑이여꽃은 피고 또 지고 또 피고 지고봄은 오고 겨울 오고 해가 바뀌어도항상 내 곁에 있는 그 사람이여어화둥둥 내 사랑이여어화둥둥 내 사랑이여어화둥둥 내 사랑이여어화둥둥 내 사랑이여어화둥둥 내 사랑이여그대 주저하지 주저하지 말아요기다리던 때가 온 것뿐이에요마음의 문을 활짝 열고그대 내 손을 내 손을 내 손을 잡아요그대 망설이지 망설이지 말아요애가 타게 기다리던 그 순간이에요마음의 문을 활짝 열고그대 내 손을 내 손을 내 손을 잡아요오늘밤엔 밤새도록 사랑을 노래해요오늘밤엔 밤새도록 사랑을 속삭여요오늘밤엔 밤새도록 사랑의 춤을춰요오늘밤엔 밤새도록 사랑의 춤을춰요그대 주저하지 주저하지 말아요기다리던 때가 온 것뿐이에요마음의 문을 활짝 열고그대 내 손을 내 손을 잡아요오늘밤엔 밤새도록 사랑을 노래해요오늘밤엔 밤새도록 사랑을 속삭여요오늘밤엔 밤새도록 사랑의 춤을춰요오늘밤엔 밤새도록 사랑의 춤을춰요내가 너를 볼 때면나를 보는 것 같아우린 참 닮은 게 많아홀로 숨어 울 때면내가 우는 것 같아차마 달래려다 말아어쩌면 우리 둘은 오래 전부터이 세상에 던져지기 전부터서로 떨고 있는작은 두 손 깍지 낀 채로지켜주길 다짐했던 것 같아다시 우리가 하나 된다면절대 헤어지지 말자모진 비바람이 흔들어도우리 쓰러지지 말자어쩌면 우리 둘은 오래 전부터이 세상에 던져지기 전부터서로 떨고 있는작은 두 손 깍지 낀 채로지켜주길 다짐했던 것 같아다시 우리가 하나 된다면절대 헤어지지 말자모진 비바람이 흔들어도우리 쓰러지지 말자제발 다시 우리가 하나 된다면절대 헤어지지 말자모진 비바람이 흔들어도우리 쓰러지지 말자우리 떨어지지 말자우리 무너지지 말자따라 불러보아요~♪내가 너를 볼 때면나를 보는 것 같아우린 참 닮은 게 많아홀로 숨어 울 때면내가 우는 것 같아차마 달래려다 말아어쩌면 우리 둘은 오래 전부터이 세상에 던져지기 전부터서로 떨고 있는작은 두 손 깍지 낀 채로지켜주길 다짐했던 것 같아다시 우리가 하나 된다면절대 헤어지지 말자모진 비바람이 흔들어도우리 쓰러지지 말자어쩌면 우리 둘은 오래 전부터이 세상에 던져지기 전부터서로 떨고 있는작은 두 손 깍지 낀 채로지켜주길 다짐했던 것 같아다시 우리가 하나 된다면절대 헤어지지 말자모진 비바람이 흔들어도우리 쓰러지지 말자제발 다시 우리가 하나 된다면절대 헤어지지 말자모진 비바람이 흔들어도우리 쓰러지지 말자우리 떨어지지 말자우리 무너지지 말자내가 너를 볼 때면나를 보는 것 같아우린 참 닮은 게 많아홀로 숨어 울 때면내가 우는 것 같아차마 달래려다 말아어쩌면 우리 둘은 오래 전부터이 세상에 던져지기 전부터서로 떨고 있는작은 두 손 깍지 낀 채로지켜주길 다짐했던 것 같아다시 우리가 하나 된다면절대 헤어지지 말자모진 비바람이 흔들어도우리 쓰러지지 말자어쩌면 우리 둘은 오래 전부터이 세상에 던져지기 전부터서로 떨고 있는작은 두 손 깍지 낀 채로지켜주길 다짐했던 것 같아다시 우리가 하나 된다면절대 헤어지지 말자모진 비바람이 흔들어도우리 쓰러지지 말자제발 다시 우리가 하나 된다면절대 헤어지지 말자모진 비바람이 흔들어도우리 쓰러지지 말자우리 떨어지지 말자우리 무너지지 말자내 사랑이 사랑이 아니라고는말하지 말아요보이지 않는 길을 걸으려 한다고괜한 헛수고라 생각하진 말아요내 마음이 헛된 희망이라고는말하지 말아요정상이 없는 산을 오르려 한다고나의 무모함을 비웃지는 말아요그대 두 손을 놓쳐서난 길을 잃었죠허나 멈출 수가 없어요이게 내 사랑인걸요그대 두 손을 놓쳐서난 길을 잃었죠허나 멈출 수가 없어요이게 내 사랑인걸요내 사랑이 사랑이 아니라고는말하지 말아요그대 없이 나 홀로 하려 한다고나의 이런 사랑이사랑이 아니라고나를 설득하려 말아요잊어야 한다는 마음으로내 텅 빈 방문을 닫은 채로아직도 남아 있는 너의 향기내 텅 빈 방 안에 가득한데이렇게 홀로 누워 천장을 보니눈앞에 글썽이는 너의 모습잊으려 돌아 누운 내 눈가에말없이 흐르는 이슬 방울들지나간 시간은 추억 속에묻히면 그만인 것을나는 왜 이렇게 긴 긴 밤을또 잊지 못해 새울까창 틈에 기다리던 새벽이 오면어제 보다 커진 내 방 안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해밤하늘에 빛나는 수많은 별들저마다 아름답지만내 맘 속에 빛나는 별 하나오직 너만 있을 뿐이야창 틈에 기다리던 새벽이 오면어제 보다 커진 내 방 안에하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해하얗게 밝아온 유리창에썼다 지운다 널 사랑해나의 하늘을 본 적이 있을까조각 구름과 빛나는 별들이끝없이 펼쳐 있는구석진 그 하늘 어디선가내 노래는 널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 정원을 본 적이 있을까국화와 장미 예쁜 사루비아가끝없이 피어 있는언제든 그 문은 열려 있고그 향기는 널 부르고 있음을넌 알고 있는지나의 어릴 적 내 꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이랑내가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 마음으로피워낸 나의 사랑을너에게 꺾어줄게나의 어릴 적 내 꿈만큼이나아름다운 가을 하늘이랑내가 그것들과 손잡고고요한 달빛으로 내게 오면내 여린 마음으로피워낸 나의 사랑을너에게 꺾어줄게사랑이라는 이유로하얗게 새운 많은 밤들이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀함께 나누던 우리의많은 얘긴 가슴에 남아이젠 다시 추억의미소만 내게 남겨주네나의 눈물이 네 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수는없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께나눌 시간들을 위해나의 눈물이 네 뒷모습으로가득 고여도나는 너를 떠날 수는없을 것만 같아사랑이라는 이유로많은 날들을 엮어가고언젠가는 우리가 함께나눌 시간들을 위해바람이 불어오는 곳그곳으로 가네그대의 머릿결 같은 나무 아래로덜컹이는 기차에 기대어너에게 편지를 쓴다꿈에 보았던 길 그 길에 서 있네설레임과 두려움으로불안한 행복이지만우리가 느끼며 바라볼하늘과 사람들힘겨운 날들도 있지만새로운 꿈들을 위해바람이 불어오는 곳그곳으로 가네햇살이 눈부신 곳그곳으로 가네바람에 내 몸 맡기고그곳으로 가네출렁이는 파도에 흔들려도수평선을 바라보며햇살이 웃고 있는 곳그곳으로 가네나뭇잎이 손짓하는 곳그곳으로 가네휘파람 불며 걷다가 너를 생각해너의 목소리가 그리워도뒤돌아 볼 수는 없지바람이 불어 오는 곳그곳으로 가네검은 밤의 가운데 서 있어한 치 앞도 보이질 않아어디로 가야 하나 어디에 있을까둘러 봐도 소용없었지인생이란 강물 위를 끝없이부초처럼 떠다니다가어느 고요한 호숫가에 닿으면물과 함께 썩어가겠지일어나 일어나다시 한번 해보는 거야일어나 일어나 봄의 새싹들처럼끝이 없는 말들 속에나와 너는 지쳐가고또 다른 행동으로 또 다른 말들로스스로를 안심시키지인정함이 많을수록새로움은 점점 더 멀어지고그저 왔다 갔다 시계추와 같이매일매일 흔들리겠지일어나 일어나다시 한번 해보는 거야일어나 일어나 봄의 새싹들처럼가볍게 산다는 건 결국은스스로를 얽어 매고세상이 외면해도 나는어차피 살아 살아 있는 걸아름다운 꽃일수록빨리 시들어 가고햇살이 비치면 투명하던 이슬도한 순간에 말라 버리지일어나 일어나다시 한번 해보는 거야일어나 일어나 봄의 새싹들처럼일어나 일어나다시 한번 해보는 거야일어나 일어나 봄의 새싹들처럼그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그대는 기억조차 못하겠지만이렇듯 소식조차 알 수 없지만그대의 이름을 부르는 것만으로도눈물이 흐르곤 했었던 그날들잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어부질없는 아픔과 이별할 수 있도록잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어다시 돌아올 수 없는 그대를그대를 생각하는 것만으로그대를 바라볼 수 있는 것만으로그대의 음성을 듣는 것만으로도기쁨을 느낄 수 있었던 그날들그렇듯 사랑했던 것만으로그렇듯 아파해야 했던 것만으로그 추억 속에서 침묵해야만 하는다시 돌아올 수 없는 그날들내 사랑 외로운 사랑이루어질 수 없는 사랑인가요사랑의 노래를 불러보고 싶지만마음 하나로는 안 되나 봐요공장의 하얀 불빛은오늘도 그렇게 쓸쓸했지요밤하늘에는 작은 별 하나가내 마음같이 울고 있네요눈물 고인 내 눈 속에별 하나가 깜빡이네요눈을 감으면 흘러내릴까 봐눈 못 감는 내 사랑사랑사랑눈물 고인 내 눈 속에별 하나가 깜빡이네요눈을 감으면 흘러내릴까 봐눈 못 감는 서글픈 사랑이룰 수 없는 내 사랑한결같은 빗속에 서서젖는 나무를 보며눈부신 햇빛과 개인 하늘을나는 잊었소누구 하나 나를 찾지도기다리지도 않소한결같은 망각 속에나는 움직이지 않아도 좋소나는 소리쳐 부르지 않아도 좋소시작도 끝도 없는 나의 침묵을아무도 건드리지 못하오무서운 것이 내게는 없소누구에게 감사 받을 생각 없이나는 나에게 황홀을 느낄 뿐이오나는 하늘을 찌를 때까지자라려고 하오무성한 가지와 그늘을 펼려 하오나는 하늘을 찌를 때까지자라려고 하오무성한 가지와 그늘을 펼려 하오거리에 가로등 불이하나 둘씩 켜지고검붉은 노을 너머또 하루가 저물 땐왠지 모든 것이 꿈결 같아요유리에 비친 내 모습은무얼 찾고 있는지뭐라 말하려 해도기억하려 하여도허한 눈길만이 되돌아와요그리운 그대 아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던 것처럼내가 알지 못하는 머나먼그곳으로 떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은소리 없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간 속에 잊혀져가요거리에 짙은 어둠이낙엽처럼 쌓이고차가운 바람만이나의 곁을 스치면왠지 모든 것이 꿈결 같아요옷깃을 세워 걸으며웃음 지려 하여도떠나가던 그대의 모습 보일 것 같아다시 돌아보며 눈물 흘려요그리운 그대 아름다운 모습으로마치 아무 일도 없던 것처럼내가 알지 못하는 머나먼그곳으로 떠나버린 후사랑의 슬픈 추억은소리 없이 흩어져이젠 그대 모습도함께 나눈 사랑도더딘 시간 속에 잊혀져가요더딘 시간 속에 잊혀져가요또 하루 멀어져 간다내뿜은 담배 연기처럼작기만 한 내 기억 속에무얼 채워 살고 있는지점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인 줄 알았는데비어가는 내 가슴 속엔더 아무 것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아 오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도 아닌데내가 떠나 온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인 줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나점점 더 멀어져 간다머물러 있는 청춘인 줄 알았는데비어가는 내 가슴 속엔더 아무 것도 찾을 수 없네계절은 다시 돌아 오지만떠나간 내 사랑은 어디에내가 떠나 보낸 것도 아닌데내가 떠나 온 것도 아닌데조금씩 잊혀져 간다머물러 있는 사랑인 줄 알았는데또 하루 멀어져 간다매일 이별하며 살고 있구나매일 이별하며 살고 있구나두 눈을 감아요그대가 보여요 꿈처럼반짝이던 나의 그 시절 그대가 있죠어떻게 지내요 잘 지내고 있나요그대도 가끔은내 생각 날 때 있나요난 아직까지도그대가 생각이 날 때면왜 그런지 두 볼에서 열이 오르죠두 눈을 감아요그대가 보여요 꿈처럼이제는 모두 지나버린옛날 얘긴데 음다시는 없겠죠 내겐그대만큼 좋아 질 사람반짝이던 나의 그 시절 그대가 있죠두 눈을 감아요늘 말을 못했죠 너무나 눈이 부셔그만큼 그대를 참 많이 좋아했나봐긴 세월 어딘가한번은 만나게 될까요그때 우린 어떤 말로 인사할까요두 눈을 감아요그대가 보여요 꿈처럼이제는 모두 지나버린 옛날 얘긴데다시는 없겠죠내겐 그대만큼 좋아 질 사람반짝이던 나의그 시절 그대가 있죠두 눈을 감아요 음그대가 있죠따라 불러보아요~ ♪두 눈을 감아요그대가 보여요 꿈처럼반짝이던 나의 그 시절 그대가 있죠어떻게 지내요 잘 지내고 있나요그대도 가끔은내 생각 날 때 있나요난 아직까지도그대가 생각이 날 때면왜 그런지 두 볼에서 열이 오르죠두 눈을 감아요그대가 보여요 꿈처럼이제는 모두 지나버린옛날 얘긴데 음다시는 없겠죠 내겐그대만큼 좋아 질 사람반짝이던 나의 그 시절 그대가 있죠두 눈을 감아요늘 말을 못했죠 너무나 눈이 부셔그만큼 그대를 참 많이 좋아했나봐긴 세월 어딘가한번은 만나게 될까요그때 우린 어떤 말로 인사할까요두 눈을 감아요그대가 보여요 꿈처럼이제는 모두 지나버린 옛날 얘긴데다시는 없겠죠내겐 그대만큼 좋아 질 사람반짝이던 나의그 시절 그대가 있죠두 눈을 감아요 음그대가 있죠어디쯤 와있는 걸까가던 길 뒤돌아본다저 멀리 두고 온 기억들이나의 가슴에 말을 걸어온다그토록 아파 하고도마음이 서성이는 건슬픔도 지나고 나면 봄볕꽃망울 같은 추억이 되기에서글퍼도 그대가 있어눈부신 시간을 살았지오래전 내그리움에게가만히 안부를 묻는다서러워도 그대가 있어눈부신 시간을 살았지오래전 내 그리움에게가만히 안부를 묻는다다시 내게 불어온 바람잘지낸다는 대답이려나흐느끼는 내 어깨위에한참을 머물다 간다또다시 내 곁에 와줄까봄처럼 찬란한 그 시절가난한 내 마음속에도가득히 머물러주기를어디쯤 와있는걸까가던 길 뒤돌아본다저멀리 두고 온 기억들이나의 가슴에 말을 걸어온다그대를 만나 따뜻했노라고그대가 있어 참 좋았노라고두 눈을 감아요그대가 보여요 꿈처럼반짝이던 나의 그 시절 그대가 있죠어떻게 지내요 잘 지내고 있나요그대도 가끔은내 생각 날 때 있나요난 아직까지도그대가 생각이 날 때면왜 그런지 두 볼에서 열이 오르죠두 눈을 감아요그대가 보여요 꿈처럼이제는 모두 지나버린옛날 얘긴데 음다시는 없겠죠 내겐그대만큼 좋아 질 사람반짝이던 나의 그 시절 그대가 있죠두 눈을 감아요늘 말을 못했죠 너무나 눈이 부셔그만큼 그대를 참 많이 좋아했나봐긴 세월 어딘가한번은 만나게 될까요그때 우린 어떤 말로 인사할까요두 눈을 감아요그대가 보여요 꿈처럼이제는 모두 지나버린 옛날 얘긴데다시는 없겠죠내겐 그대만큼 좋아 질 사람반짝이던 나의그 시절 그대가 있죠두 눈을 감아요 음그대가 있죠비가내리면음 나를 둘러싸는시간의 숨결이 떨쳐질까비가내리면음 내가 간직하는서글픈 상념이 잊혀질까난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린가을 하늘에 편지를 써음 잊혀져간 꿈들을다시 만나고파흐린가을 하늘에 편지를 써으음 잊혀저간꿈들을 다시 만나고파흐린가을 하늘에 편지를 써바람이 불면음 나를 유혹하는안이한 만족이 떨쳐질까바람이 불면음 내가 알고 있는호위의 길들이 잊혀질까난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린가을 하늘에 편지를 써음 잊혀져간 꿈들을다시 만나고파흐린가을 하늘에 편지를 써난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린가을 하늘에 편지를 써음 잊혀져간 꿈들을다시 만나고파흐린가을 하늘에 편지를 써으음 난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린가을 하늘에 편지를 써음 잊혀져간꿈들을 다시 만나고파흐린가을 하늘에 편지를 써 으음난 책을 접어놓으며창문을 열어흐린가을 하늘에 편지를 써음 잊혀져간 꿈들을다시 만나고파흐린가을 하늘에 편지를 써잿빛 거리 위엔 아직 남은 어둠이아쉬운 한숨을 여기 남겨 둔 채지루했던 침묵은 깨어지고눈을 뜨는 하루'곧 오겠지' 하고만 생각했는데,어느새부터 부쩍 짧아진 하루.오랜만에 꺼내 입은 두꺼운 옷,다시 겨울 마음 재촉하던 설레임.괜히 서운해지는 마음, 바빠지는 생각들,가는 올해가 너무 아쉬운 사람들.떠나간 우리 사랑이흰 눈 내리는 날엔 다시 돌아오지 않을까.하루하루 채웠던 내 수첩 속엔이미 지나버린 시시콜콜한 일들.갑자기 나리는 이 눈발에 크리스마스 캐롤 또 불러본다.이름 없는 마음의 손길,올 겨울 지내기에 추울거라며 걱정 많은 내 할머니.돌아오는 새해는요 학교에 갈거라며 설레임에 들뜬 녀석들.하루하루 채웠던 내 수첩 속엔이미 지나버린 시시콜콜한 일들.갑자기 나리는 이 눈발에 이 겨울이 날 지나가네.이 겨울이 날 지나간다.늘 같은 노래뭔가 같은 리듬알 것 같은 음들참 노래 많아 으음좀 다른 노래 으음내 노래 만은 으음좀 다른 기분 으음좀 틀려온 듯해얼른 같이 해봐은근 쉬워 해봐음을 맞춰 으음다 귀를 열어 으음다 같이 귀를 으음내 맘의 노래 으음만드는 기분 으음좀 틀려도 돼얼른 같이 해봐은근 쉬워 해봐음을 맞춰 으음똑같은 길을똑같은 길을늘 같은 노래뭔가 같은 리듬알것 같은 음들똑같은 길을똑같은 길을아주 오래 지난남자친구가 있긴 해너무 놓면 안되니까가끔 얼굴만 확인해서로 아닌 척 하지만차마 이런 말 못하는 것 뿐야다들 이러진 않아시간 탓하지 말아이젠 사랑이 안된다니이별이야없어 설레임은너무 본 적이 많아서다시 연애하기엔그건 미래가 없어서난 아닌 척 하지만이런 저런 말 꾹 참는 것 뿐야다들 이러진 않아시간 탓하지 말아이젠 사랑이 안된다니이별이야서로 아닌 척 하지만우리 이제 그만인 걸어쨌거나 즐거웠다차마 이런 말 못하는 것 뿐야다들 이러진 않아시간 탓하지 말아이젠 사랑이 안된다니이별이야다들 이러진 않아사랑 탓하지 말아매일매일 이렇다니우린 남남이야사랑이 그대 마음에차지않을 땐 속상해 하지 말아요미움이 그댈 원하게 해도짜증내지 마세요사랑은 언제나 그 곳에우리가 가야하는 곳사랑은 언제나 그 곳에몸 아픈 날 혼자일 때면눈물 없이 그냥 넘기기 힘들죠모르는 그 누구라도꼭 손 잡아 준다면외로움은 분홍 색깔 물들겠죠사랑은 언제나 그 곳에우리가 가야하는 곳사랑은 언제나 그 곳에사랑은 언제나 그 곳에우리가 가야하는 곳사랑은 언제나 그 곳에죽은 그가 부르는 노래술에 취해 말하는 노래간절히 원해죽은 그가 부르는 노래지난 이별이 슬프게 생각나간절히 원해꼭 그래야 할 일이었을까겪어야 할 일이었을까혼자서 남겨진 방 그 마지막 끝꼭 그래야 할 일이었을까떠나야 할 일이었을까먼저 사라진 그대또 올 수가 없네죽은 그가 부르는 노래술에 취해 말하는 노래간절히 원해그래야 할 일이었을까꼭 겪어야 할 일이었을까혼자서 남겨진 방 그 마지막 끝꼭 그래야 할 일이었을까꼭 떠나야 할 일이었을까먼저 사라진 그대또 올 수가 없네볼 수도 없어 죽음보다네가 남긴 전부를 기억할께죽은 그가 부르는 노래남은 이별이 슬프게 생각나간절히 원해